Please subscribe to - www.youtube.com/0nly1truth Type "Alzuridin" in the Archive search bar above to watch/listen/download more free Islamic files. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- From Kufr to Eemaan من الكفر إلى الإيمان What Are They Saying About: ISLAM? : "Most Influential Person In History" - Michael H. Hart "My choice of Muhammad to lead the list of the world's most influential persons may surprise some readers and may be questioned by others, but he was the only man in history who was supremely successful on both the religious and secular level." [Michael H. Hart, THE 100: A RANKING OF THE MOST INFLUENTIAL PERSONS IN HISTORY, New York: Hart Publishing Company, Inc., 1978, p. 33.] Fastest growing religion in America - Hillary Rodman Clinton "Islam is the fastest-growing religion in America, a guide and pillar of stability for many of our people..." [HILLARY RODMAN CLINTON, Los Angeles Times, May 31, 1996, p.3] "Moslems - fastest growing group..." - USA Today "Already more than a billion-people strong, Islam is the world's fastest-growing religion." [ABCNEWS, Abcnews.com] "God sent me the Qur'an" - Cat Stevens (former Jazz singer from England) "Everything made so much sense. This is the beauty of the Qur'an; it asks you to reflect and reason....When I read the Qur'an further, it talked about prayer, kindness and charity. I was not a Muslim yet, but I felt the only answer for me was the Qur'an and God had sent it to me." [Cat Stevens (Now Yusuf Islam), former British pop star.] "Islam is the fastest-growing religion in the country." [NEWSDAY, March 7, 1989, p.4] "Islam is the fastest-growing religion in the United States..." [NEW YORK TIMES, Feb 21, 1989, p.1] "Moslems are the world's fastest-growing group..." [USA TODAY, The Population Reference bureau, Feb. 17, 1989, p.4A ] "Muhummed is the most successful of all Prophets and religious personalities. " [Encyclopedia Britannica] "There are more Muslims in North America then Jews Now." [Dan Rathers, CBSNEWS] "Islam is the fastest growing religion in North America." [TIMES MAGAZINE] "Islam continues to grow in America, and no one can doubt that!" [CNN, December 15, 1995] "The Religion of Islam is growing faster than any other religion in the world." [MIKE WALLACE, 60 MINUTES] "Five to 6 million strong, Muslims in America already outnumber Presbyterians, Episcopalians, and Mormons, and they are more numerous than Quakers, Unitarians, Seventh-day Adventists, Mennonites, Jehovah's Witnesses, and Christian Scientists, combined. Many demographers say Islam has overtaken Judaism as the country's second-most commonly practiced religion; others say it is in the passing lane." [JOHAN BLANK, US NEWS (7/20/98)] "In fact, Religion experts say Islam is the second-largest religion in the United States... Islam has 5 million to 6 million members, followed by Judaism, with approximately 4.5 million..... And Islam is believed to be fastest-growing religion in the country, with half its expansion coming from new immigrants and the other half from conversions." [By ELSA C. ARNETT Knight-Ridder News Service] "It has been a great pleasure for me to help clarify statements in the Quran about human development. It is clear to me that these statements must have come to Muhammad from Allah, or Allah, because almost all of this knowledge was not discovered until many centuries later. This proves to me that Muhammad must have been a messenger of God or Allah." [Professor Keith Moore, one of the world's prominent scientists of anatomy and embryology. University of Toronto, Canada] "But Islam has a still further service to render to the cause of humanity. It stands after all nearer to the real East than Europe does, and it possesses a magnificent tradition of inter-racial understanding and cooperation. No other society has such a record of success uniting in an equality of status, of opportunity, and of endeavours so many and so various races of mankind . . . Islam has still the power to reconcile apparently irreconcilable elements of race and tradition. If ever the opposition of the great societies of East and West is to be replaced by cooperation, the mediation of Islam is an indispensable condition. In its hands lies very largely the solution of the problem with which Europe is faced in its relation with East. If they unite, the hope of a peaceful issue is immeasurably enhanced. But if Europe, by rejecting the cooperation of Islam, throws it into the arms of its rivals, the issue can only be disastrous for both." [H.A.R. Gibb, WHITHER ISLAM, London, 1932, P. 379.] "It (Islam) replaced monkishness by manliness. It gives hope to the slave, brotherhood to mankind, and recognition of the fundamental facts of human nature." [Canon Taylor, Paper read before the Church Congress at Walverhamton, Oct. 7, 1887; Quoted by Arnoud in THE PREACHING OF ISLAM, pp. 71-72.] إلا حقيقة واحدة There can only be One Truth! {Say (O Muhammad ﷺ): "Truth has (now) arrived, and Falsehood perished: for Falsehood is (by its nature) bound to perish."} (al-Qur'aan; 17.81) {Say (O Muhammad ﷺ): "I am only a man like you. It has been revealed to me that your ilah (God) is One ilah (God - i.e. Allaah). So whoever hopes for the Meeting with his Lord, let him work righteousness and associate none as a partner in the worship of his Lord."} (al-Qur'aan; 18.110) {Say (O Muhammad ﷺ): "If any men go astray, (Allaah) Most Gracious extends (the rope) to them, until, when they see the warning of Allaah (being fulfilled) - either in punishment or in (the approach of) the Hour,- they will at length realise who is worst in position, and (who is) weakest in forces!} (al-Qur'aan; 19.75) The last & final Prophet Muhammad (ﷺ) said; "If anyone testifies that None has the right to be worshipped but Allaah alone (One God) Who has no partners, and that Muhammad is His Slave and His Apostle, and that Jesus is Allaah's Slave and His Apostle and His Word which He bestowed on Mary and a Spirit created by Him, and that Jannah (Paradise) is true, and that Jahannam (Hell) is true, Allaah will admit him into Paradise with the deeds which he had done even if those deeds were few." (Saheeh al-Bukhari) {Say, (O Muhammad ﷺ): "This is my way, I call to Allaah (i.e. to the testification that none has the right to be worshipped except God, alone, with no partner) upon certain knowledge - I, and those who follow me. I declare Allaah free and far removed from all that they associate as partners with Him, and I am free of those who worship anything else along with Him."} (al-Qur'aan; 12.108) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ************************************ ~ THERE CAN ONLY BE ONE TRUTH! ~ ************************************ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Conveying the Truth to the entire world with the Niyah of a swift Da'wah & global Islamic awakening bi-idhnillaahi ta 'Ala. The Message of Allaah (Subhaanahu wa ta 'Ala) has no copyright and Allaah ('Azza wa Jal) is indeed Ar-Razzaaq. Therefore, make multitudinous copies and distribute freely. JazakumAllaahu-Khairan wa BarakAllaahu-Feekum Inshaa-Allaah! : ) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Please type: "ALZURIDIN" in the Archive search bar above for many more beneficial Islamic files. Tags: 0 1 1st 2nd 3 3rd 4th 5 5th 6 6th 666 7 7th 8th 9 9th 10 10th 11 11th 13th 19 24 25th 33 50 72 99 100 Aadam Aakhira Aakhirah Aaron ABC Abolish Abolishment Abraham Abrahamic Abridged Abrogate Abrogation Accountability Acts AD Adab Adam Adhan Adi Adl Adn Adnan Advent Afterlife Afternoon Again Aggelos Agony Agnostic Agnosticism AH Ahad Ahmad Ahmadiyya Ahmed Ajr Akhira Akhirah Alcohol Alcoholic Aleister Alevi Al-Jazeera Allaah Allah Almighty Alone Alpha Al-Yasa America Anarchist Anbiyah Ancient Andrew Andrews Angel Angels Anglican Animism Annunciation Anti-Christ Announce Announcement Aphrodite Apocalypse Apocrypha Apollo Apostasy Apostate Apostle Apple Aqeedah Aqsa Arab Arabia Arabian Arabic Arrogance Aramaic Archbishop Archive Ares Arguments Ark Arrivals Art Artemis Article Artefacts AS Ascend Ascended Ascension Asceticism Asr Astray Atheism Atheist Athena Atone Atonement Authentic Awakening Aware Awareness Ayaat Ayah Ayat Ayoob Ayub Ayyoob Ayyub Azan Aztec Babil Babylon Babylonian Bad Bait Balance Bani Banee Baptism Baptist Baptize Barakah Barzakh BBC BC BCE Be Beads Bear Beard Bearer Beast Beautiful Beauty Beget Begotten Behold Beholder Beit Belief Believer Bell Bells Benjamin Benyamin Best Bethlehem Bhagavad-Gita Bible Billion Bin Biography Birth Birthday Bishop Blaspheme Blasphemy Bless Blessed Blessing Blind Bliss Blood Blunt BNP Board Bollywood Bondage Book Books Born Bow Bowing Box Brainwash Brainwashed Brainwashing Bread Bride Brotherhood Buddha Buddhism Buddhist Bukhari Burial Buried Calendar Calf Calvary Camel Canaan Canaanite Cardinal Carpenter Case Casket Cathedral Catholic Cauldron Cause Cave CE Celebrate Celebration Cemetery Ceremonial Ceremony Chain Chaldean Chamber Change Channel Chant Chanting Chapter Charity Charles Chaste Chastisement Chastity Children Chrisi Christ Christian Christianity Christmas Christos Choir Chorus Chronicles Church Cinema Circumcise Circumcision Clause Clear Clergy CNBC CNN Cocaine Coffin Collection College Colossians Comforter Commandment Commandments Commonalities Communion Communism Communist Comparative Compilation Concordance Confess Confession Conquest Conscience Conscious Consciousness Companion Comparative Compelling Confession Confucianism Congregation Contents Contradictions Conversion Convert Converted Convey Conveyed Conveying Convincing Corinthians Corner Corpus Council Court Courtyard Covenant Crack Cradle Cremation Creation Creationism Creator Creature Creatures Creed Crescent Cross Crow Crowd Crowley Cruci-Fiction Crucifiction Crucifix Crucifixion Crucify Crusade Crusaders Crusades Cult Cup Cure Cured Curing Custom Cut Daily Dajjaal Dajjal Daleel Daniel Dark Darkness Darwin Darwinism Dates David Da'wa Da'wah Dawah Dawn Dawood Day Days Deadly Death Debate Debates December Deception Declare Deedat Deeds Deen Degree Deify Deism Deity Deliver Demon Demonic Denomination Desert Despair Destiny Determination Deuteronomy Devil Devotion Dhikr Dhuhr Dhul-Kifl Die Died Diploma Disciple Disciples Discover Discovery Dispute Divine Divinity Divorce Djinn Doctor Doctrine Dome Dominion Donate Donation Donkey Doomsday Doubt Dr Dragon Dream Dreams Drugs Duhr Du'a Du'aa Dua Duaa Dunya Dust Duty Earth Eemaan East Easter Eden Education Educational Eesa Eesaa Effort Egypt Egyptian Eid Element Eleventh Eli Elias Elijah Elisha Eman Emmanuel Empire Enlightenment Enoch Ephesians Epiphany Epistle Estes Eternal Eternity Evangelical Evangelist Evans Eve Evening Evidence Evil Evolution Exhume Exhumed Exodus Exorcism Exorcist Express Expression Extravagance Eye Ezekiel Fable Fact Fajr Fairy Faith Faithless False Falsehood Family Fantasy Fard Farewell Fascism Fascist Fastest Fasting Fatawa Fate Father Fatwa Fear Fearing Feast Festival Fifth Film Films Findings Fire First Fiqh Fir'awn Firawn Fitna Fitnah Forbidden Forgive Forgiveness Forgiving Form Foundations Free Freedom Freemason Freemasonry Fundamentals Funeral Furqaan Furqan Gabriel Gain Galatians Garden Gate Gates Gathering Gay GCSE Genealogy Generosity Genesis Gentile Gentiles George Georges Ghost Glad Glory Glossary Gluttony God Goddess Godly Gods Gog Golden Golgotha Goliath Good Goodly Gospel Grace Granth Grave Graveyard Greed Greek Green Groom Ground Group Growing Guidance Guide Guiding Guilty Guru Hadeeth Hadith Hades Hagar Hagarism Hager Hagerism Hajj Halloween Halo Haman Hang Hanged Hanging Hanukah Happiness Haroon Haroot Harun Harut Hasan Hasanat Hasanah Haunted Hawa Heal Healed Healing Heathen Heaven Heavens Hebrew Hebrews Hell Hellfire Help Helper Helpers Hephaestus Her Hera Heraclius Hereafter Heresy Hermes Heroine Hestia Hidaya Hidayah Hidden Hijab Hijaab Him Hindi Hindu Hinduism Historic Historical History Hither Hollywood Holy Honor Honour Horror Horus Hud Huda Human Humankind Humble Humility Hurst Hussein Ibaada Ibaadah Ibaadat Ibada Ibadah Ibadat Iblees Iblis Ibn Ibraheem Ibrahim Idol Idolatry Idolize Idolise Idols Idrees Idris Ifreet Ifrit Ikhlas Illuminaati Illuminati Ilm Ilyas Imam Imaam Iman Imran Incest Index Indoctrinate Indoctrination Infidel Infidelity Injeel Injil Innocent Inspire Inspiration Integrity Interpretation Interpretations Intro Introduce Introducing Introduction Investigate Investigation Invocation Invoke Iqra Iqraa Iraq Isa Isaa Isaac Isaiah Isha Ishaq Ishmael Ishmaelite Isis Islam Islaam Ismail Isnad Israaeel Israail Israeel Israel Israelite Israfeel Israfil ITV Jacob Jah Jahannam Jaloot Jalut James Jannah Jedi Jehovah Jehovah's Jeremiah Jerusalem Jesus Jethro Jew Jewish Jibreel Jibril Jihad Jihaad Jinn Job John Johns Jonah Jooj Joseph Joshua Judah Judaism Jude Judge Judgement Judges Judgment Judi Juj Karma Keeper Keepers Khair Khalid Khomeini Khushoo Khushu Khutba Khutbah Kindness King Kings Kingdom Kitaab Kitab KJV Kneel Kneeling Knelt Knight Knights Knowledge Koran Kursi Lail Lama Lamb Lament Lamentations Last Latin Law Lawful Layl Learn Learned Learning Lecture Lecturer Left Legend Legendary Legends Lema Lent Leper Lepers Levi Leviticus Liberate Liberation Life Light Limbo List Lo Lodge Logic Logical Lord Loss Lost Lot Love Lover Lovers Loveth Lucifer Luciferianism Luke Lust Lut Lutheran Luxurious Luxury LWT Mad'hab Madinah Magazines Maghrib Magic Magical Magician Magog Mahabharata Mahdi Ma'jooj Ma'juj Majooj Majuj Maker Making Makkah Mala'ika Man Manhaj Manifest Manifestation Mankind Manuscript Mariam Marijuana Mark Maroot Marriage Married Marut Mary Maryam Masjed Masjid Mason Masonic Masonry Mass Masses Master Masters Masterpiece Mathew Mathews Matrimonial Matrimony Matta Meaning Mecca Media Medicine Medina Meditate Meditation Merciful Mercy Merry Message Messenger Messiah Messih Memorized Method Methodist Michael Michaels Mikaa'eel Mikaa'il Mika'eel Mikail Million Minaret Miracle Miracles Miraculous Miriam Misbeliever Mislead Misleading Missionary Mistletoe Moat Modest Modesty Mohammed Monastery Money Monk Monotheism Monotheist Moon Moosa Moral Morality Mormon Morning Moses Mosque Mother Motivation Mount Movement Movie Movies Muhammad Muhammadim Mulk Mu'min Mummy Munkar Musa Museum Mus'haf Muslim Mystery Mystic Mystical Myth Mythology Nabi Naik Nailed Nakeer Nakir Naqshbandi Narrate Narrated Narrating Narrator Narrators Naseeha Nation Nations Nature Nazareth Nazi Nemesis Neo New News Newspapers NF Nicaea Night Nightmare Nile Noah Noble Nobility Nonbeliever Nooh Noon Nuh Numbers Nun Nur O Obedience Obligation Oblivion Oktar Old Olympians Omega One Oneness Opium Ordain Ordained Ordainment Order Original Orphan Orphanage Orthodox Osiris Ouija Pagan Paganism Pain Palestine Palm Pandora Pantheist Pantheism Paper Paradise Passion Passionate Passover Path Patience Patriarch Patrick Patricks Patron Paul Pauls P.B.U.H. PBUH PBUT Peace Pentateuch Pentecost Perish Perished Perseverance Persia Persian Persistence Peter Pharaoh Pharisee Pharisees PHD Philemon Philip Philips Philippians Piety Pig Pious Pilgrim Pilgrimage Pillar Pillars Plan Planners Pleasure Plot Plotted Poetry Polytheism Polytheist Pope Pork Poseidon Possessed Possession Potent Practice Practices Praise Praised Praising Pray Prayer Preach Preacher Preordain Preordained Preordainment Prescribed Pride Priest Priesthood Private Procession Proclaim Procrastinate Procrastination Profane Profess Professor Progressive Prohibit Prohibited Prohibition Project Promised Proof Prophet Prophets Prophethood Prostrate Prostration Protestant Proverbs Psalms Public Publicity Punish Punishment Punk Purity Purpose Pyramid Pyramids Qadr Qareen Qari Qiyaam Qiyaamah Qiyaamul Qiyam Qiyamah Qiyamul Qudsi Qur'an Quran RA Rabbi Racism Radio Raise Raised Rakah Ramadaan Ramadan Ramadhaan Ramadhan Ramayana Ramzan Rasool Rasoul Rasta Rastafari Rastafarian Rasul R.E. Read Reading Reality Rebecca Recital Recite Reciter Recitation Reckoning Redemption Reformed Rehearse Rehearsed Rehearsal Rehearsing Reincarnation Reject Rejection Religion Religious Remnant Repent Repentance Reptile Reptilian Resurrect Resurrection Retribution Reuben Revelation Reversion Revert Reverted Revised Reward Rich Riches Ridwan Right Rights Righteous Righteousness Ring Ritual River Robe Rock Rogation Roman Romans RSV Ruku Ruling Rushdie Ruth Sabachthani Sabr Sacred Sacrifice Sacrificial Sacrilegious Sadaqa Sadaqah Sage Sages Sahabah Sahaabah Saheeh Sahib Sahih Saint Saith Sajda Sajdah Sakeenah Salah Salaah Salaam Salat Saleh Salman Salvation Samuel San Santa Satan Satanic Satanism S.A.W. SAW Sawab Sawarb Sawm Scary Scholar School Science Scientific Scientist Script Scripture Scroll Scrolls Seclusion Second Secular Secularism Sect Seerah Semitic Semitism September Sermon Serpent Servant Seth Seven Sex Sheikh Shahaadah Shahadah Sham Shaolin Shariah Shaykh Shaytan Shaytaan Shepherd Shia Shinto Show Shuaib Sight Sign Signs Sikh Sikhism Similarities Similitude Sin Sing Sins Sinner Sinning Sincere Sincerity Skull SKY Slave Slavery Slaves Slay Slaying Sloth Sobek Society Solidarity Solomon Solution Son Song Sorcery Soul Sovereign Sovereignty Speaker Speakers Speaking Speech Spell Spellbound Spells Spirit Spirits Spirituality Spread St Stable Staff Stage Standard Star Stars Statue Steven Stevens Stigmata Stone Stoning Stories Story Straight Struggle Student Studies Study Studying Submission Submit Success Sufi Sujood Sujud Sulayman Summon Sun Supper Supremacy Sunnah Sunni Sunset Supplication Sura Surah Swastika Swine Sword Symbol Symbolism Synagogue System Tabernacle Tabernacles Tablet Tahleel Tahlil Tahmeed Takbeer Takbir Talk Talmud Taloot Talut Taoism Taqwa Tasbeeh Tasbih Tattoo Taubah Tauheed Tawaaf Tawaf Tawakkul Tawakul Tawareeh Tawbah Tawfeeq Tawheed Teach Teacher Teaching Television Temperance Templar Templars Temple Temporary Temptation Ten Tenets Terminology Test Testament Testimony Text Textual Thawab Thawarb Theatre Thee Theology Theory Thessalonians Third Thou Throne Thug Thuggish Thugs Thy Tidings Titans Titus Tomb Tombs Tombstone Tongues Top Torah Tower Towers Tradition Traditional Traditions Tranquillity Transitory Translation Transliteration Treasure Tree Trial Tribalism Tribe Tribulation Tribulations Tribunal Trinitarian Trinity Tripataka Triune True Truth TV Twenty Ulema Ummah Unbelief Unbeliever Unbelievers Understanding Unjust Uni Unicorn Unique Unitarian Unite Unity Universe University Unto Up Upon Vainglory Valentine Valentines Vedas Verse Verses Version Victory Virgin Virgins Virtue Visual Voodoo Waajib Wajib Wake Wakeup Wa Wal Warming Warning Water Wealth Web Website Wedlock Weed West White Wine Wisdom Wise Witch Witchcraft Witches Witness Word Words Work World Worship Worshiped Worshipping Worst Worthy Wrath Wrong Wrongdoer Wrongdoers WTC Yahya Yaqub Yaseen Yasin Yawm Yawmul Ye Ying-Yang Yoga Yusha Yunus Yusuf Zabur Zakariyya Zakah Zakat Zakir Zechariah Zen Zero Zeus Zikr Zion Zionism Zoroastrianism Zuhr Zulu