Die Pegasus 5.0 CDROM bietet Ihnen eine Sammlung von internationalen Shareware und Public-Domain Programmen. Als Zusatz gibt es eine Multimedia-Bonus-CDROM für Windows. (Alle Pegasus-CDROMs enthalten über 650 MB der aktuellsten und besten deutschen und internationalen Shareware-Programme. Die Auswahl der Programme erfolgte von einem Kenner der Shareware-Szene. Alle Dateibeschreibungen in Deutsch. Zwei Menüsysteme für DOS und Windows erlauben das automatische Entpacken und Kopieren der Dateien, Starten der Programme, Lesen von Textdateien und vieles mehr. FILES.BBS für den sofortigen Mailbox-Einsatz. Die unterschiedlichen Versionen der Pegasus-CDROMs enthalten so gut wie keine Duplikate von Programmen. Mit dieser Serie besitzen Sie somit eine der bestsortiertesten Shareware-Sammlungen der Welt.) TRADEWRK.ZIP 2813323 06-10-94 Tradework for Windows 1.0 ist eine Auftragsbearbeitung vom Feinsten. Besonders übersichtlich und einfach zu bedienen. Tradework ist eine Auftragsbearbeitung vom Feinsten. Besonderer Wert wurde auf Übersichtlichkeit und einfache Bedienung gelegt. Der Funktionsumfang von Tradework umfaß folgende Möglichkeiten: Angebote erfassen und daraus Aufträge generieren, Bestellwesen, Direkterfassung von Bestellungen und Aufträgen, Kunden- und Lieferantenverwaltung, Artikelverwaltung und Lagerführung, Mahnwesen, Umsatzstatistiken, offene Posten Kontrolle, Etikettendruck uvm. ANAGRA15.ZIP 77715 06-03-94 Anagrams v1.5, bildet aus einem Wort alle möglichen Buchstabenkombinationen Bildet anhand eines festen (englischen!) Wortschatzes ein Anagram (Buchstabenpuzzle) zu einem vorgebenen Wort oder Satz. Mit vielen Optionen zur Beeinflussung des Ergebnisses und relativ umfangreicher Dokumentationsdatei. ARZTPW.ZIP 1222995 12-06-94 Arztpraxis Wiegand, umfangreiches Verwaltungsprogramm für die Arztpraxis, relativ leistungsfähig (deutsch) Verwaltungsprogramm für Arztpraxen. Alle anfallenden Vorgänge von der Stammdatenerfassung für jeden Patienten über das Ausstellen von Mahnungen bis zum Quartalsabschluß können damit automatisiert werden. Zusätzlich lassen sich beliebige Datenbanken mit Patientendaten, Medikamenten usw. anlegen. Für Datensicherung sorgt eine automatische Back-Up-Funktion und eine Paßwort-Option. Verschiedene AddOn´s sind verfügbar, wie eine Dateienverwaltung für Hausbesuche und die Gelbe Liste Pharmindex (kostet DM 100 extra). Regelmäßige Updates zu Beginn eines jeden Quartals. BALG20.ZIP 116922 12-02-94 Basic Algebra v2.0, Algebra-Lernprogramm für Kinder und Erwachsene Einfaches Lern- und Übungsprogramm zum Training der Rechenfähigkeit. Auf erklärende Texte zu verschiedenen Themengebieten folgen Testaufgaben. Die Erfolgsquote wird sofort ermittelt und anschließend grafisch dargestellt. Der Lernstoff von Basic Algebra beschränkt sich auf die unterschiedlichen Zahlenarten, auf Brüche und Gleichungen. Das Programm führt übrigens bei jedem Programmstart einen automatischen Viren-Check durch. BEAM21.ZIP 49144 01-03-94 Beam v2.1, simple Statikberechnung von diversen Stahlträgerprofilen Programm zur Berechnung der statischen Eigenschaften von Trägerprofilen unterschiedlicher Ausmaße und Materialien. Alle relevanten Eigenschaften der Träger sind berücksichtigt und können vorgegeben werden. Das Tool ist Teil der umfangreichen Sammlung von Engineers Shareware (insgesamt über 60 Tools), die weitere Hilfsmittel für Berechnungen am Bau enthält (Registrierungsgebühr hierfür: US$ 195). CAMP_D.ZIP 159966 09-05-94 Camping in Deutschland v94/04, elektronischer Campingführer, gibt nach Kriterien bestimmte Campingplätze in Deutschland aus (deutsch) Elektronischer Campingführer für ganz Deutschland. Alle wichtigen Daten zur Beurteilung der Eignung eines Platzes sind vorhanden: Lage, Ausstattung, Serviceleistungen, mögliche Lärmbelästigungen, Nutzungsbedingungen (auf manchen Campingplätzen dürfen z.B. keine Caravans aufgestellt werden) und die ungefähre Preislage. Daneben erleichtert das Programm die Routenplanung und bietet die Möglichkeit, zu jedem Eintrag eigene Notizen zu machen. Eine Suchfunktion ist ebenfalls vorhanden. (Die Shareware-Version enthält nur Einträge aus dem Saarland und Schleswig-Holstein.) CAMP_F.ZIP 141220 22-04-94 Camping in Frankreich v94/04, elektronischer Campingführer, gibt nach Kriterien bestimmte Campingplätze in Frankreich aus (deutsch) Elektronischer Campingführer für Frankreich. Alle wichtigen Daten zur Beurteilung der Eignung eines Platzes sind vorhanden: Lage, Ausstattung, Serviceleistungen, mögliche Lärmbelästigungen, Nutzungsbedingungen (auf manchen Campingplätzen dürfen z.B. keine Caravans aufgestellt werden) und die ungefähre Preislage. Daneben erleichtert das Programm die Routenplanung und bietet die Möglichkeit, zu jedem Eintrag eigene Notizen zu machen. CIDFIN55.ZIP 630734 11-06-94 CID Finanzbuchhaltung v5.5, netzwerkfähiges Buchhaltungsprogramm für Klein- und Mittelstandsbetriebe (deutsch), vernünftig aufgebaut Ein branchenunabhäniges Finanzbuchaltungsprogramm, das für kleine und mittelständische Betriebe völlig ausreichend ist. Neben dem eigentlichen Buchhaltungstool stehen ein Programm Kostenrechnung, eine Versionskennung und verschiedene Mustertexte und -formulare (z.B. für Mahnungen oder Kontoauszüge). Das Programm ist in deutscher Sprache und übersichtlich aufgebaut. Für den Einsatz in einem Netzwerk (Novell Netware) ist keine spezielle Netzwerk-Version notwendig, sondern lediglich weitere Einzellizenzen. Die Testphase ist auf 60 Tage limitiert. Zur Vollversion gehört ein gedrucktes Handbuch und Lehrbuch. CL_23.ZIP 412984 15-03-94 Contact-Lens v2.3, Kontakt-Management-Software, für jeden, der viel Kontakte/Geschäftsbeziehungen per Telefon unterhält Ein Personal Information Manager, der bei der Verwaltung und Speicherung von Terminen, Adressen, Kontakten und persönlichen Notizen hilft. Die angelegten Datenbanken können nach 22 Kriterien durchsucht werden. Datenbestände im dBase-Format können importiert werden. Eigene Daten lassen sich ebenso in dieses Format exportieren. Auch Report- und Druckfunktionen stehen zur Verfügung. Die Testversion ist auf 30 Tage limitiert. CNVRT48.ZIP 82804 11-03-94 Conversion of Units v4.08, kommandozeilengesteuertes Umrechnungsprogramm für eine Vielzahl verschiedenster Maßeinheiten Ein kleines Konvertierungstool. Maße, Gewichte und Währungen werden in beliebige andere Einheiten derselben Kategorie umgerechnet. Auch durch Wechselkursschwankungen oder andere Änderungen veraltet das Programm nicht, da sich die Umrechnungsfaktoren manipulieren lassen. CODEGEN.ZIP 85834 05-03-94 Code to Graphics Generator v1.0, Trainingstool für CNC-Programmierer, relativ umfangreich Umfangreiches Trainingsprogramm für CNC-Programmierer, kein ausgesprochenes Lernprogramm. Statt dessen werden für verschiedene, immer wiederkehrende Programmier-Aufgaben Lösungsstrategien angeboten. Der Hersteller bietet ausdrücklich Support bei Problemen mit dem Programm. Bei 386er-CPUs wird ein mathematischer Co-Prozessor empfohlen. CONVERT1.ZIP 87217 01-03-94 Convert v1.0, Umrechnen zwischen den gängigsten Maßeinheiten Sehr einfaches Umwandlungsprogramm für einige wenige Maßeinheiten (Temperaturen, Entfernungen usw.). Problematische Bedienung, unflexible Oberfläche. CSHFL351.ZIP 469776 15-01-94 Up your Cash Flow v3.5.1, umfangreiches Finanzplanungsprogramm (Profit/Loss, Cash-Flow errechnen...) Finanzplanungsprogramm, daß Ein- und Ausgaben eines Privathaushaltes in übersichtlicher Tabellenform darstellt. Geplante Ausgaben lassen sich in Beziehung zum erwarteten Einkommen setzen, Sparpläne könnnen aufgestellt werden und außerdem liefert das Programm 50 Tips zur persönlichen Geldanlage (diese natürlich orientiert an amerikanische Bedingungen). Zusätzlich zur Registrierungsgebühr werden US$ 15 Versandkosten fällig. Die Version ist limitiert auf 30 Tage. DEMOS401.ZIP 374601 08-01-94 The Demo System v4.01, entwerfen von eigenen Text-Slideshows, z.B. für Präsentationen (viele Optionen) Programm zum Entwerfen einfacher Präsentationen. Eines der Module captured einzelne Screens (nur Textscreens mit 80 Zeichen und 25 Zeilen), ein anderes fügt sie zusammen und produziert daraus eine selbstlaufende Slideshow, die etwa zu Präsentationszwecken genutzt werden kann. Zum Programmpaket gehören noch einige Tools zur Textgestaltung, z.B. Fonts und ein Font-Generator. DTA100.ZIP 287924 01-03-94 DTA v1.0, Erstellen von Disketten zum Datenträgeraustausch mit der Bank (deutsch) Erstellt Bankdisketten für den elektronischen Zahlungsverkehr mit der Bank mit komfortabler SAA-Oberläche. Alle alltäglichen Vorgänge, wie Überweisungen, Lastschriften oder Einziehungen lassen sich automatisieren. Häufig wiederkehrende Daten von Zahlungsempfängern o.a. (also Kontonummern, Adressen usw.) könnnen in einer kleinen Datenbank abgelegt und bei Bedarf abgerufen werden. EEDLIB10.ZIP 16675 15-01-94 EEDLib v1.0, zusätzliche Bibliothek für das Elektronik-CAD-Programm EEDraw, enthält hauptsächlich ICs Eine Bibliothek mit Zusätzen für das auf Elektronik-Design spezialisierte CAD-Programm EEDraw (Freeware, Autor: Gershon Elber). Die Sammlung enthält u.a. die am weitesten verbreiteten CPUs und MPUs, ICs, Dioden, Induktoren und verwandte Bauteile. Voraussetzung ist das Vorhandensein von EEDraw. ENERGY20.ZIP 264951 17-01-94 Energy Cost v2.0, hilft herauszufinden, wie man bei Lampen am meisten Energie sparen kann (welche Lampen verwenden...) Ein Öko-Programm, daß helfen kann, Energiekosten zu analysieren und damit auch zu senken. Es berechnet nach Eingabe der entsprechenden Parameter den aktuellen Energieverbrauch und zeigt Möglichkeiten auf, durch den Einsatz alternativer Technologien und umweltgerechter Produkte Energie (und Geld!) zu sparen. Limitiert auf 30 Tage. EUROCAMP.ZIP 608559 22-04-94 Euro-Camp v1/2, elektronischer Campingführer, gibt nach Kriterien bestimmte Campingplätze in Europa aus (deutsch) Elektronischer Campingführer durch Westeuropa. Alle wichtigen Daten zur Beurteilung der Eignung eines Platzes sind vorhanden: Lage, Ausstattung, Serviceleistungen, mögliche Lärmbelästigungen, Nutzungsbedingungen (auf manchen Campingplätzen dürfen z.B. keine Caravans aufgestellt werden) und die ungefähre Preislage. Andersherum können auch die Anforderungen an einen Campingplatz definiert werden und das Programm sucht etwas passendes aus. In diesem Programm sind Camping und Deutschland sowie Camping in Frankreich als Module enthalten (s. CAMP_D.ZIP und CAMP_F.ZIP). GASTRO10.ZIP 246378 10-01-94 Gastro-Kalkulation v1.0, Kalkulation von Zutaten bei der Erstellung von Gerichten in Zusammenhang mit Ein- und Verkaufspreis (deutsch) Ein Kalkulationprogramm mit SAA-Oberfläche vor allem für die professionelle Küche. Die für die Zubereitung eines Gerichtes benötigten Waren und Zutaten pro Portion können nach Einkaufspreis, Einsatzmenge und Verkaufspreis des Einzelgerichtes erfaßt und die ermittelten Daten ausgewertet werden. Ergänzt wird das Programm durch eine Rezept- und Zutaten-Datenbank. Auf gängigen Druckern (Epson, HP) lassen sich die verschiedenen Daten auch zu Papier bringen. GCAT31WP.ZIP 109858 20-06-94 GraphCat v3.1, Katalogsystem, hilft dabei, WordPerfect 5.1/6.0-Cliparts zu katalogisieren, leicht zu bedienen Mit diesem Katalogisierungs-Tool lassen sich Cliparts erfassen, in eine sinnvolle Ordnung bringen und schließlich verwalten. Beschränkt sich allerdings auf WordPerfect für DOS der Versionen 5.1, 5.1+ und 6.0. Ab dieser neuen Version unterstützt GraphCat auch CD-ROMs. HC12D.ZIP 903921 28-02-94 HydraCyl v1.2, hilft dabei, hydraulische Zylinder zu entwerfen und zu berechnen Hilft dabei, hydraulische Zylinder zu entwerfen und zu berechnen. Das Programm berechnet, wie sich eine bestimmte Konstruktion auf dem Papier später unter den Bedingungen der Realität verhalten wird, z.B. welchem Druck der Zylinder standhalten kann. Wer bereits die Vorgängerversion besitzt, zahlt nur 250 Austr. $ (Versandkosten: 20 $) JOGGING.ZIP 357021 06-02-94 Jogging v3.21, Laufleistungskontrolle mit Auswertungsfunktionen für Jogger (deutsch) Jogging ist eine Datenbankanwendung für Lauf- und Trainingsergebnisse. Zu jedem Lauf - egal, ob es um Bundesjugendspiele oder das morgendliche Jogging geht - läßt sich ein Datensatz erstellen mit allen denkbaren Daten wie Datum, Strecke, erforderliche Zeit usw. Die einzelnen Läufe sind grafisch darzustellen und zu vergleichen. KATALOG.ZIP 649726 12-06-94 Katalog v1.8e, tolles Katalogprogramm, sehr einfach zu konfigurieren, zum Verbreiten von Katalogen auf Diskette (deutsch) Mit Hilfe dieses Tools lassen sich Katalog-Disketten anlegen, auf denen die angebotenen Produkte strukturiert und übersichtlich angeboten werden können. In die Kataloge kann eine Suchfunktion ebenso integriert werden wie ein Angebots- und Bestellmenü, aus dem heraus der potentielle Kunde gleich bestellen kann. Das Programm ist anspruchsvoll und dementsprechend nicht unbedingt trivial in der Handbhabung. KONRAD13.ZIP 274732 12-06-94 Konrad v1.35, Lernprogramm für Rechtschreibung, Lesen und Schreiben für Kinder von der 1. bis zur 6. Klasse (deutsch) Mit diesem Lernprogramm sollen sich Schüler der 1. bis 6. Klasse den deutschen Wortschatz erschließen. Sie lernen Bedeutung, Verwendung und Rechtschreibung der wichtigsten deutschen und einiger Fremdwörter aus verschiedenen Themengebieten von Mein Tag bis Vatis Auto. Kernstück des Programms ist ein Trainingsmodul, in dem die Kinder vorgebene Problemstellungen (z.B. p oder pp?) anhand zahlreicher Aufgaben bewältigen lernen. LSPRO32.ZIP 423014 02-04-94 LottoStar/Pro v3.2, umfangreiches und leistungsfähiges Hilfsprogramm für alle Lottosoieler (deutsch) Umfangreiches und leistungsfähiges Lotto-Management-System für alle Lottospieler. Die Tips beruhen auf Statistiken, die nicht nur die Häufigkeit einer Zahl berücksichtigen, sondern vor allem die Höhe des jeweils erziehlten Gewinnes. Insbesondere Systemspieler finden nützliche Hinweise. Die Registrierungsgebühr für das anspruchslosere LottoStar beträgt DM 69,90 (ist in der Pro-Version enthalten). Historische Ziehungsergebnisse und Gewinnquoten, die für manche Funktionen erforderlich sind, können gesondert angefordert werden. MAFIA2C.ZIP 418385 02-03-94 Mafia v2.0, umfangreiches Mathematikprogramm (Funktionen, numerische Analyse, programmierbarer Taschenrechner) Mafia (Math And Fun International Association) ist eine Ansammlung von Tools für mathematische Berechnungen aller Art auf recht hohem Niveau. Nichts für Einsteiger also. (Zur Bedienung: Die Programmierer verweisen mit einer gewisen Genugtuung darauf, daß das Programm weder Pop-Ups noch Pull-Down-Menüs aufweist, weder über Mausunterstützung verfügt noch unter Windows läuft.) MATHREVW.ZIP 323661 17-02-94 Third Grade Math Review, Mathematik-Lernprogramm für Kinder (leicht zu bedienen, nette Idee) Nett gemachtes Mathematik-Lernprogramm für Kinder. Pro Lerneinheit werden 10 Aufgaben gestellt (nur die vier Grundrechenarten), die Antworten werden registriert und am Ende ausgegeben. Außerdem gibt es bei jeder richtigen Antwort gleich ein kleines Lob. Das Programm ist, der Zielgruppe entsprechend, sehr einfach zu bedienen. MKTZV402.ZIP 417129 26-03-94 MKTZV Zahlungsverkehr v4.02, umfangreiches Programm zur Abwicklung des Zahlungsverkehrs (deutsch) Hilfsprogramm zur Abwicklung des Zahlungsverkehrs (Überweisungen, Lastschriften, Abbuchungsaufträge). Eine Bankleitzahl-Datenbank ist bereits vorhanden, weitere kann der Nutzer selbst anlegen, z.B. für Adressen. Import und Export von Daten im dBase- und im ASCII-Format sind dabei eine praktische Zusatzfunktion. Ein Paßwort ist übrigens zum Betrieb des Programmes in jedem Fall erforderlich. Benötigter Festplattenspeicher: 3 MByte. MSCOPE10.ZIP 1346607 10-12-93 Microscope v1.0, tolles Programm, das ein Mikroskop simuliert, mit einigen Demo-Proben, gut gemacht (VGA) Ein Lernprogramm im weitesten Sinn: Es ist die amüsante Simulation eines Mikroskopes. In verschiedenen Vergrößerungen werden die unterschiedlichsten Objekte so gezeigt wie sie unter einem Mikroskop in der Realität erscheinen würden. Die Ansicht kann durch Veränderung der Lichtstärke und anderer Parameter manipuliert werden. Zu jeder Ansicht gibt es dann noch ein paar einfache Erläuterungen. Keine Offenbarung in Sachen Lernsoftware, aber sehr hübsch gemacht. MWCHEM40.ZIP 99075 13-03-94 MW-Chemie v4.0, sehr gutes Chemie-Programm, Periodentabelle mit ausführlichen Informationen, auch Umrechnungsfunktionen (VGA, deutsch) Ein Lernprogramm für alle Chemiebegeisterten. Chemische Verbindungen werden analysiert, ein Umrechnungsmodul setzt eine Maßangaben in beliebige Maßeinheiten um und chemische Berechnungen lassen sich mit Hilfe vorgegebener Formeln durchführen. Außerdem stehen ein Lexikon chemischer Begriffe sowie allgemeine Erläuterungen zum Periodensystem zur Verfügung. Für Schüler und Studenten gilt eine vergünstigte Registrierungsgebühr von DM 25 (Nachweis erforderlich). NONLIN31.ZIP 216920 11-03-94 Nonlin v3.1, Umsetzen von trockenen Zahlenwerten/Statistiken etc. in aussagekräftige Graphen, sehr leistungsfähig Mathematik-Software zur Durchführung von Regressionsanalysen. Es lassen sich lineare und nichtlineare Gleichungen berechnen und grafisch darstellen. Auf diese Weise könnte man etwa den Wert eines Autos im Verlauf seines Betriebes unter Berücksichtigung von Alter, Fahrleistung, generellem Wertverfall und anderer Faktoren berechnen. Das mathematisch anspruchsvolle Programm hat also durchaus einen praktischen Nutzen, der Umgang damit ist aber nicht ganz trivial. PCP450.ZIP 508779 12-06-94 PC-Planetarium v4.5, deutschsprachiges und umfangreiches Planetariumsprogramm (sehr viele Koordinaten von Städten vorhanden) Sternhimmelsimulation über jedem geografischen Ort vom 01.01.-4712 bis zum 31.12.9999 (in der Sharewareversion vom 01.01.1980 bis zum 31.12.1994) mit freier Zeitzonenbestimmung, Dateiverwaltung geografischer Orte und Ephemeridenrechnung von Sonne, Mond und Planeten. Weitere Features sind die grafische Darstellung mit der Möglichkeit der Sternbildbestimmung sowie ein eingebauter julianischer und gregorianischer Kalender. Das Programm unterstützt alle gängigen Grafikkarten von HGC bis VGA. (Kosten für die Mehrplatzlizenz für Schulen: DM 159.) PCSPESEN.ZIP 177613 07-03-94 PC-Spesen v1.0, Spesen- und Ausgaben-Abrechnungesprogramm für Außendienstmitarbeiter (deutsch) PC-Spesen ist ein Spesen- und Ausgaben-Abrechnungsprogramm für Außendienstmitarbeiter. In einfacher und doch komfortabler Weise können sämtliche angefallenen Ausgaben in verschiedenen Kategorien gespeichert und gegenüber dem Arbeitgeber abgerechnet werden. PFROI39.ZIP 319707 14-12-93 PFRoi v3.9, brauchbarer Portfolio-Manager (Verwalten von Aktien, Anleihen...) PFRoi ist ein Effektenportefeuille-Verwaltungs- und -Buchhaltungsprogramm für sowohl Einzelinvestoren als auch Finanz- und Anlageberater. Es eignet sich für praktisch alle Anlagearten, darunter Aktien, Anleihen, offene Investmentfonds, Optionsgeschäfte, Warenhandel, Immobilien, usw. PFRoi v3.9 Shareware bietet u.a. folgende Leistungsmerkmale: - Berechnung der Kapitalrendite für einzelne Wertpapiere und Portefeuilles. - Berechnung und Überwachung der Investitionskosten, wobei vier verschiedene Berechnungsmethoden zur Auswahl stehen - Über 15 verschiedene Berichte, u.a. auch grafische Darstellungen. Die Berichtsausgabe kann an den Bildschirm, Drucker oder eine Textdatei geleitet werden. - Unterstützung des europäischen und amerikanischen Datums- und Dezimalformats - Integriertes Kommunikationsprogramm zum Herunterladen von Börsenkursen. Die Kursnotierungen können auch manuell eingegeben oder aus einer Textdatei importiert werden. PHONETIX.ZIP 159765 01-04-94 Phonetix v3.02, Sprachausgabesystem für dem PC-Speaker, liest ASCII-Texte über den Lautsprecher vor (deutsch) Phonetix dient zum Vorlesen von ASCII Text. Es können ganze Dateien oder Worte und Sätze direkt aus der DOS-Ebene wiedergegeben werden. Die Worte in einem ASCII-Text werden in Phoneme umgesetzt und über den PC-Lautsprecher oder einen externen Lautsprecher ausgegeben. Dabei spricht Phonetix auch die Sonderzeichen (z.B. $%\{[]}()) oder liest Zahlen vor, die sich in dem Text befinden. In der Version 3.0 ist eine Datenbank vorhanden, in der alle Wörter eingegeben werden, die PHONETIX nicht korrekt aussprechen kann. Dies können zum Beispiel eingedeutschte Wörter bzw. Wörter aus dem Englischen sein usw. PRIVAT10.ZIP 350730 31-03-94 Privat-Verwaltung v1.02, kombinierte Adreßverwaltung/Kontoführung/Haushaltsbuch (deutsch) Die Privat-Verwaltung faßt Programme wie eine Adreßverwaltung, einen Kalender, eine Kontoführung, die Haushaltsbuchverwaltung oder einen Etikettendrucker unter einer gemeinsamen Oberfläche zusammen. Interessant ist, daß der Autor dem Shareware-Interessenten 12 Monate Testdauer vor der Registrierung einräumt. QM41.ZIP 316213 27-05-94 QuizMaker v4.1, Multimedia-Quizgenerator, kann Sound einbinden, mittelmäßig in Erstellung und Bedienung Mit dem QuizMaker ist es möglich, eine Art Quiz (mit Multimedia-Unterstützung) mit beliebigen Fragen zu generieren und hinterher abzufragen. Ein Einsatz dafür ist beispielsweise die Anwendung als Lernprogramm, indem man seine Prüfungsfragen mit Antworten eingibt und sich hinterher mit verschiedenen Methoden (z.B. Multiple Choice) testen läßt. TW41.ZIP 539598 28-05-94 TutorialWriter v4.1, interaktives Multimedia-Autorensystem, mit Einbindung von Sound und Grafik, Hypertextfähig Die Gestaltung und Erstellung von interaktiven Tutorials unter DOS ist der Hauptzweck dieses Programms. Die Texte/Präsentationen lassen sich farbig und auf Wunsch mit Hyperlinks gestalten, auch an das Einbinden von Grafiken wurde gedacht. Obwohl das Programm teilweise recht umständlich zu bedienen ist, kann es doch eine ganze Menge, zumindest in Bezug auf die Realisierung eines interaktiven Tutorials. DOIT_90.ZIP 78796 27-09-94 DoIt v9.0, grafisches DOS-Menüsystem, erleichtert den Zugriff auf beliebige Anwendungen Ein grafisches Menüsystem, das es auch unter DOS erlaubt, schnell und unkompliziert auf Anwendungen zugreifen zu können. Bei der Programmierung wurde vor allem darauf Wert gelegt, daß auch der Anfänger ohne langes Handbuchstudium das System installieren und bedienen kann. RH_TOOLS.ZIP 47319 10-05-94 RH-Tools v1.0, kleine Tool-Sammlung, die einige nützliche Hilfsmitel enthält Kleine Tool-Sammlung, die einige nützliche Hilfsmitel enthält. So lassen sich Dateien gezielt suchen, freie Resssourcen können ermittelt werden, die Systemdaten (DOS-Version, Datum, Uhrzeit) sind schnell verfügbar u.a. 2MENU.ZIP 1987 19-04-94 Kleiner, unvollständiger Demo-Source, der zeigt, wie man zweistufige Menüs in IPAS-Routinen für 3D-Studio programmiert Ein unvollständiges Demo für ein zweistufiges Menü in IPAS-Routinen. Programmiert für 3D-Studio. Der Anwender kann dieses Fragment jederzeit um zusätzliche Menüebenen erweitern. Hinweise dafür werden mitgeliefert (DOS-Programm). ASCII2.ZIP 16929 01-03-94 Simple C-Library mit Funktionen, um schnell und einfach eine ASCII-Datei einzulesen Einfache C-Bibliothek mit Funktionen, die es erleichtern, das Einlesen einer ASCII-Datei in einem Programm zu realisieren. ASPI.ZIP 15260 11-11-93 C-Source zu Routinen, um mit dem ASPI-Interface für die SCSI-Schnittstelle umgehen zu können C-Source für Routinen, um mit dem ASPI-Interface eine SCSI-Schnittstelle umgehen zu können. Der Code ist kompatibel zu Borland C++. Außerdem ist ein kleines Demo-File beigefügt, das verschiedene ASPI-Funktionen vorführt. AVRIL09.ZIP 186155 28-04-94 Avril v0.9ß, C-Library zur Programmierung virtueller Welten, viele Funktionen, liest .PLG-Vektordateien Avril ist ein Software-Paket (C-Library) mit Funktionen, mit denen die Konstruktion virtueller Welten möglich wird. Kernstück ist eine Rendering-Engine auf Polygon-Basis. Die meisten Bestandteile sind in ANSI-C programmiert, bei einigen wurde auf Assembler zurückgegriffen, um die Geschwindigkeit zu erhöhen. Die nicht-kommerzielle Nutzung des Programmes ist frei. BLOWFISH.ZIP 2007 14-03-94 C-Source zum Blowfish-Verschlüsselungs-Algorithmus Der C-Source zu Blowfish, einem Verschlüsselungs-Algorithmus. CSAP421.ZIP 42105 25-02-94 CSAP v4.2.1, Sortierprogramm für Festplattenverzeichnisse, mit C-Source Ein Utilitiy, das Ordnung in große und unübersichtliche Festplattenverzeichnisse bringt. Dateien können nach unterschiedlichen Vorgaben sortiert werden (z.B. nach Dateiname, Extension, Datum oder Größe). Mit C-Source. CSCOPE.ZIP 42840 19-01-94 Alternativer/zusätzlicher Bildschirmtreiber für das 3D-Shadingprogramm REND386 Dies ist ein zusätzlicher bzw. alternativer Grafiktreiber für die Rendering-Software Rend386. Der Autor des Treibers war auch maßgeblich an der Entwicklung des Programmes Rend386 beteiligt. Bei Monitoren mit größerer Bildschirmdiagonale als 14 Zoll müssen die vorgebenen Werte angepaßt werden. DES16.ZIP 38945 01-05-94 DES16, C-Bibliothek zium Verschlüsseln von Daten nach dem DES-Standard C-Bibliothek zum Verschlüsseln von Daten nach dem DES-Standard (DES = Data Encryption Standard). EDUTIL10.ZIP 90164 08-03-94 EDUtils v1.0, C-Library mit Funktionen zum Betrachten und Editieren von Dateien C-Bibliothek mit textorientierten Editier-Funktionen. Diese Module erleichtern das Einbinden von Ansichts- und Editier-Funktionen (Dateien und Variablen) in C-Programme. FULLR1.ZIP 18600 15-03-94 Full Screen Rotating, C-Source zu einer Routine, um schnell Grafiken zu rotieren Einfache C-Source zu einer Routine, um einfach Grafiken zu rotieren und zu skalieren. Reativ langsam. HSTAR.ZIP 18992 04-04-94 Horizontal Starfield, C-Source zu einem Grafikdemo, das vorbeiziehende Sterne simuliert C-Source zu einem Grafikdemo, das vorbeiziehende Sterne simuliert. Mit hilfreichen Erläuterungen, die eine Abänderung des Codes erleichtern. IPXLIB.ZIP 75242 01-06-94 IPXLib v0.2, umfangreiche und leistungsfähige C-Library zur IPX-Netzwerkkommunikation Umfangreiche und leistungsfähige C-Library zur IPX-Netzwerkkommunikation. Die vorliegende Version ist noch im Beta-Stadium, die Registrierungsgebühr versteht sich für das endgültige Produkt. Der Assembler-Sourcecode steht ebenfalls zur Verfügung (Registrierungsbegühr: US$ 200). NEATFADE.ZIP 59621 05-06-94 Neatfade v1.0, C-Source, der demonstriert, wie man eine GIF-Grafik über eine andere blendet C-Source, der demonstriert, wie man eine GIF-Grafik über eine andere blendet. Erfordert Fastgraph 3.x (oder spätere Versionen) zur Kompilierung. OBJEASE3.ZIP 752065 26-05-94 ObjectEase v3.0, C++-Klassenlibrary mit großem Funktionsumfang, sowohl für Text- wie auch für Grafikmodus geeignet C++-Klassenlibrary mit großem Funktionsumfang, sowohl für Text- wie auch für Grafikmodus geeignet. Testversion auf 30 Tage limitiert. PCXREAD.ZIP 15882 21-05-94 PCX-Read, C-Source und EXE zu einem Anzeigeprogramm für .PCX-Grafiken C-Source und EXE zu einem Anzeigeprogramm für PCX-Grafiken. POVINMOS.ZIP 8228 01-05-94 Zusätzliche C-Sourcecodes, um den PoV-Raytraver v2.2 für die Inmos-Prozessoren compilieren zu können Sammlung von C-Sourcecodes, die es erlauben, den PoV-Raytracer v2.2 für die Inmos-Prozessoren compilieren zu können. SBDMA.ZIP 11525 28-01-94 C-Source, der zeigt, wie man auf einer Soundblaster-Karte per DMA .VOC-Sounddateien abspielt C-Source, der demonstriert, wie man auf einer Soundblaster-Karte per DMA VOC-Sounddateien abspielen kann. Für dieses Demo sind keine zusätzlichen Treiberdateien notwendig. SELBYN.ZIP 30778 23-03-94 C-Source zu einer IPAS-Routine (.PXP) zu 3D-Studio C-Source zu einer IPAS-Routine (.PXP) zu 3D-Studio. SVGABG52.ZIP 175391 29-05-94 SVGA-BGI v5.2, BGI-Grafiktreiber für SVGA-Grafikkarten, unterstützen alle SVGA-Modi BGI-Grafiktreiber für SVGA-Grafikkarten, unterstützen alle SVGA-Modi. Für jeden Modus gibt es einen Treiber. Die Registiergebühr fällt für jeden dieser Treiber gesondert an (Preis für alle sieben Treiber: US$ 80). THREED.ZIP 146188 05-05-94 ThreeD v0.02, bewege Dich durch einen dreidimensionalen Raum, fünf verschiedene Anzeigemodi (mit C++-Source) Das Programm zeigt einen dreidimensionalen Raum, in dem der Anwender sich bewegen kann. Fünf verschiedene Anzeigemodi (mit C++-Source). UNZ51.ZIP 487504 21-03-94 Portable UnZIP v5.1p, C.Source zu einem Packer und Entpacker für .ZIP-Archive C-Source, aus dem sich ein Utility zum Packen und Entpacken von Archiv-Files im ZIP-Format entwickeln läßt. XLIB31.ZIP 130082 22-02-94 XLib v3.1, Library zur Programmierung des Protected Mode für C, sehr schnell (mit Assembler-Routinen) Library zur Programmierung des Protected Mode für C, sehr schnell wegen der verwendeten Assembler-Routinen. Wesentliche Unterschiede zur Vorgängerversion gibt es nicht, die Neuerung bestehen hauptsächlich im Bugfixing. Inhaber der Version 3.0 müssen sich nicht erneut registrieren lassen. XLINUX.ZIP 6177 29-04-94 XWindows-Display-Modul für den DOS-Raytracer PoV v2.0 (C-Cource) C-Source zu einem X-Windows-Display-Modul für den DOS-Raytracer PoV-Ray 2.2. Soll verschiedene Probleme beim Betrieb von XWindows.C beheben. YICONS23.ZIP 355484 24-05-94 C++-Klassenbibliothek yakIcons v2.0, mit der sich hervorragend tolle VGA-Spiele programmieren lassen Sehr umfangreiche C++-Klassenbibliothek, mit deren Hilfe sich hervorragend tolle VGA-Spiele programmieren lassen. Mit Programmierhilfen und zusätzlichen Demos. ACDC120.ZIP 29087 08-01-94 Audio Compact Disc Player v1.2, guter, speicherresidenter Audio-CD-Player für DOS, jede Menge Features Hilfsprogramm zum Abspielen von Audio-CDs. Da es sich um ein speicherresidentes Programm handelt, können die CDs dabei auch im Hintergrund während der Arbeit mit anderen Anwendungen laufen. Zahlreiche Funktionen und Kontrollmöglichkeiten. (DOS) CD562.ZIP 7105 11-06-94 Korrigierter Treiber für ene Soundblaster-Soundkarte und ein Sony CDU562-CD-ROM-Laufwerk Korrigierter Treiber für eine Soundblaster-Soundkarte und das CD-ROM-Laufwerk Sony CDU562. CDBD25.ZIP 73303 31-05-94 CD BoomBox v2.5, grafisch ansprechender Audio-CD-Player für DOS, arbeitet im VGA-Grafikmodus, mit Maussteuerung Ein grafisch ansprechender Audio-CD-Player für DOS, arbeitet im VGA-Grafikmodus, mit Maussteuerung (ausschließlich). Mindestvoraussetzung ist ein 386SX. CDB_105.ZIP 176612 06-05-94 CD-Bench v1.05c, Landmark-Benchmarkprogramm für CDs (deutsch), testet die Performance von CD-ROM-Laufwerken Benchmarkprogramm zur Ermittlung der Arbeitsgeschwindigkeit von CD-ROM-Laufwerke vom Benchmarkspezialisten Landmark. (DOS) CDC17B.ZIP 83565 17-10-93 CD Controller v1.7, Bedien- und Entpackoberfläche für CD-ROMs, erleichter ungemein das Arbeiten mit Shareware-CDs (deutsch) Der CD-Controller ist ein Tool zur Verwaltung der Dateien auf einer CD-ROM. Dazu gehört auch ein Funktion zum Entpacken von Archivdateien. Diese Tool kann nicht zuletzt den Umgang mit herkömmlichen Shareware-CDs erheblich erleichtern. CDCP06.ZIP 28785 07-03-94 CDCP v0.6, Audio-CD-Player unter DOS, gut zu bedienen, arbeitet als TSR-Programm Audio-CD-Player unter DOS, gut zu bedienen, arbeitet als TSR-Programm. Die Microsoft CD-Extensions müssen geladen sein. CDINFO15.ZIP 109347 26-02-94 CD-Info v1.57, gibt Informationen zum CD-ROM-Laufwerk und der eingelegten CD aus, kann auch Geschwindigkeit messen (deutsch) CD-Info analysiert CDs und CD-ROM-Laufwerke und gibt die technischen Daten und (für das Laufwerk) auch Performance-Daten (Datendurchsatzrate, mittlere Zugriffsgeschwindigkeit) aus. CDM21.ZIP 69954 28-05-94 Compact Disc Master v2.1, sehr gut gemachter Audio-CD-Player für DOS, arbeitet mit grafischer Oberfläche und Mausbedienung Ein sehr gut gemachter Audio-CD-Player für DOS, arbeitet mit grafischer Oberfläche und Mausbedienung. Für die Soundkarten Soundblaster Pro und Soundblaster16 stehen spezielle Features zur Verfügung. CDTSR.ZIP 7755 23-05-94 QuickPlay v1.0, Audio-CD-Player nur für Mitsumi-CD-ROM-Laufwerke (benötigt weder Treiber noch MSCDEX) Ein Audio-CD-Player, der zwar nur die weit verbreiteten Mitsumi-CD-ROM-Laufwerke unterstützt. Dafür kommt er aber völlig ohne Treiber und MSCDEX aus - dadurch wird Speicherplatz gespart, der vielleicht für andere Zwecke dringender gebraucht wird. CDTSR2.ZIP 8371 23-05-94 QuickPlay v1.0/1.2, Audio-CD-Player nur für Mitsumi-CD-ROM-Laufwerke (benötigt weder Treiber noch MSCDEX, Basisadresse 300hex) Ein Audio-CD-Player, der zwar nur die weit verbreiteten Mitsumi-CD-ROM-Laufwerke unterstützt. Dafür kommt er aber völlig ohne Treiber und MSCDEX aus - dadurch wird Speicherplatz gespart, der vielleicht für andere Zwecke dringender gebraucht wird.(Nachfolgeversion von CDTSR2.ZIP) FDCD231.ZIP 22197 23-07-93 FDU-CD v2.31, CD-ROM-Treiber für einen Future Domain-SCSI-Hostadapter CD-ROM-Treiber für Future Domain-SCSI-Hostadapter. Das Programm unterstützt bis zu 24 CD-ROM-Laufwerke (natürlich sind dazu entsprechend viele Hostadapter notwendig). Unterstützt werden allerdings nur Laufwerke der folgenden Hersteller: Chinon, Goldstar, Hitachi, IBM. LMSI, NEC, Panasonic, Pioneer, Sony, Texel und Toshiba. RLOK57.ZIP 25310 23-05-94 RomLock v5.7, deaktiviert den softwaregesteuerten elektrischen CD-Auswurf von CD-ROM-Laufwerken Ein Sicherungstool, das den automatischen CD-Auswurf von CD-ROM-Laufwerken deaktiviert, um ungewünschten Zugriff zu vermeiden. Arbeitet mit allen Laufwerken zusammen, die MSCDEX benötigen. Das Programm kann auch den derzeitigen Status des Laufwerkes abfragen. 4CAT131.ZIP 305269 19-03-94 4Cat v1.31, Diskettenkatalogisierungssystem, kann 4DOS-Dateibeschreibungen verwerten Ein Programm zur Katalogisierung von Disketten und deren Inhalten. Dabei müssen die Einträge nicht von Hand eingegeben werden. 4Cat liest die Daten selbst von der Diskette ab und fügt sie in die bestehende Datenbank ein. Für jede Diskette wird dabei festgehalten, wieviel Platz noch auf ihr zur Verfügung steht. Die Testversion ist limitiert auf 90 Tage. ADR200.ZIP 1268320 21-06-94 Adressenverwaltung v2.0, netzwerkfähige Adreßverwaltung mit Seriendruckexport und der Option, Grafiken einzubinden (Windows) Netzwerkfähige Adreßverwaltung mit Seriendruckexport und direkter Einbindung in den gängigsten Textverarbeitungen (MS-Word, Ami Pro, WordPerfect). Jeder Datensatz läßt sich in beliebig definierte Kategorien einordnen und durch eine Bitmap-Grafik illustrieren. Unterstützt jeden Drucker. (Windows) ADREVA20.ZIP 232118 07-05-94 Adreva v2.0, komfortable Adreß- und Terminverwaltung für Windows, mit frei definierbaren Eingabemasken Eine komfortable Adreß- und Terminverwaltung für Windows. Eingabemasken sind frei zu definieren, ebenso die Adreßkategorien. Das Programm verfügt über eine Doublettenkontrolle, Serienbrief- und Suchfunktion (Textsuche in allen feldern). Die vorliegende Version unterliegt keinen Einschränungen in Hinsicht auf die Funktionalität. Bis zur Registrierung kann sie 30 Tage lang genutzt werden. (Windows) AKOST11A.ZIP 558760 26-07-94 Autokosten v1.1 (Teil 1/2), hilft beim Ermitteln der Gesamtkosten eines Kfz, relativ umfangreich und leistungsfähig Mit diesem Berechnungstool kann der Anwender die laufenden oder Gesamtkosten für seinen Wagen leicht ermitteln. Aus den laufend eingegebenen Daten (Typ, Ausgangswert sowie angefallene Kosten für Benzin, Reparaturen usw.) berechnet es den derzeitigen Wert des Fahrzeuges bzw. Wertverfall sowie die Wertentwicklung über einen bestimmten Zeitraum und kann die ermittelten Daten auch grafisch aufbereiten und ausdrucken. Bis zu 14 Fahrzeugtypen können gleichzeitig verwaltet werden. (DOS, Teil 1/2) ASTAT121.ZIP 135937 23-08-94 Axis-StatBar v1.21b, Statuszeile für Windows, die nützliche Funktionen wie Ressourcenmonitor oder Bildschirmschoner-Automatik enthält Deutschsprachiges Programm, das 9 nützliche Windows-Utilities in sich vereint: Anzeige/Einstellung des Standard-Druckers u. Ausrichtung, Anzeige der Dokumente im Druck-Manager, Screensaver-Automatik, Resourcenanzeige, Anzeige des freien RAM-Speichers, Anzeige des freien Festplattenspeichers, Zeit- und Datumsanzeige mit Wochentag/Kalenderwoche, schneller Windows-Austieg/Neustart, Drag & Drop-Übergabe von Dateien, mit optischer und akustischer Warnung. (VBRUN200.DLL erforderlich, Windows) ATRASH13.ZIP 98000 28-08-94 Axis Trash v1.31b, Desktop-Mülltonne in Form eines Icons, dient zum schnellen Löschen von Dateien per Drag & Drop (Windows) FREEWARE-Programm in Form eines Mülleimer-Symbols zum Löschen von Dateien per Drag & Drop unter Windows 3.1 Deutschsprachiges Programm mit: sortierter Datei-Darstellung, Warnung beim Löschen schreibgeschützter Dateien, Speicherung des Mülleimer-Inhalts, LOG-Datei, Sound-Einbindung, Wiederherstellung der ursprünglichen Dateiattribute, Anzeige von Dateigröße, Datum/Zeit und Attributen. Visual Basic Runtime-Modul VBRUN200.DLL erforderlich. (Windows) AKOST11B.ZIP 259909 26-07-94 Autokosten v1.1 (Teil 2/2), hilft beim Ermitteln der Gesamtkosten eines Kfz, relativ umfangreich und leistungsfähig Mit diesem Berechnungstool kann der Anwender die laufenden oder Gesamtkosten für seinen Wagen leicht ermitteln. Aus den laufend eingegebenen Daten (Typ, Ausgangswert sowie angefallene Kosten für Benzin, Reparaturen usw.) berechnet es den derzeitigen Wert des Fahrzeuges bzw. Wertverfall sowie die Wertentwicklung über einen bestimmten Zeitraum und kann die ermittelten Daten auch grafisch aufbereiten und ausdrucken. Bis zu 14 Fahrzeugtypen können gleichzeitig verwaltet werden. (DOS, Teil 2/2) AVP_PD13.ZIP 201690 16-05-94 AVP-PD v1.3, Adreßverwaltung, die bis zu 1 Million Adressen verwalten kann, flexible Suchfunktionen Ein Adreßverwaltungsprogramm, mit dem sich unter DOS bis zu 1 Mio. Aressen verwalten lassen. Es besitzt Schnittstellen zu Word und WordPerfect (jeweils DOS) und verfügt über eine Funktion, die die Serienbrieferstellung mit diesen Programmen unterstützt. Jeder Datensatz kann mit Bemerkungen versehen werden (jeweils bis zu 65.000 Zeichen). Die Suche nach bestimmten Daten wird durch 99 Selektierkriterien, 9 Index-Felder und 9 verschiedene Filter erleichtert. Mit Passwortschutz und Mausunterstützung. (DOS) BALLOONR.ZIP 819228 19-07-94 Balloon Telecom Manager v1.21/Rockwell, Versenden und Empfangen von Faxen, kann auch mit Voicemail umgehen (Version für Rockwell) Mit dieser Kommunikations-Software lassen sich Faxe senden und empfangen, aber auch (mit Soundkarte) Voice-Mails. Außerdem dient es als Zugang zu Mailboxen. Zur Erleichterung der Arbeit verfügt es über die Möglichkeit, Namen und Adressen in einem kleinen Telefonbuch abzulegen. Das Programm ist auch mit integrierter Daten-Mailbox erhältlich (Registriergebühr hierfür: DM 298). Windows. Version für Rockwell-Modems. BALLOONZ.ZIP 935604 19-07-94 Balloon Telecom Manager v1.21/Zyxel, Versenden und Empfangen von Faxen, kann auch mit Voicemail umgehen (Version für Zyxel-Modems) Mit dieser Kommunikations-Software lassen sich Faxe senden und empfangen, aber auch (mit Soundkarte) Voice-Mails. Außerdem dient es als Zugang zu Mailboxen. Zur Erleichterung der Arbeit verfügt es über die Möglichkeit, Namen und Adressen in einem kleinen Telefonbuch abzulegen. Das Programm ist auch mit integrierter Daten-Mailbox erhältlich (Registriergebühr hierfür: DM 298). Windows. Version für Zyxel-Modems. DOPPELKO.ZIP 118817 22-08-94 Doppel-K.O.-System v2.7a, Hilfsprogramm für alle Arten von Sport-Turnieren, zur Siegerermittlung Turnier-System. Der Turnier-Modus des Doppel-K.o.-Systems eignet sich für alle Sportarten oder Wettkämpfe, in denen Spieler (evtl. auch Mannschaften) in den Disziplinen Damen- oder Herren-Einzel/Doppel oder Mixed gegeneinander antreten. Als Sieger wird derjenige ermittelt, der nicht bzw. nur einmal verloren hat (wer also 2mal verliert, scheidet aus). Doppel-K.o. ist das ideale System für alle, denen das einfache K.o.-System zu schnell und ein Punkte- oder Ranglisten-System zu aufwendig ist. Anwendungsbeispiele sind etwa Tennis, Tischtennis, Badminton, Tischfußball, Schach, Mühle, Dame etc. Das Programm ist graphik-orientiert (Spielplan), voll mausgesteuert und denkbar einfach zu bedienen, lediglich die Sieger einer Paarung müssen angeklickt und mit einer Sicherheitsabfrage bestätigt werden. Paarungen, Plazierungen etc. werden automatisch ermittelt. Benötigt werden: (falls Ausdruck gewünscht) Drucker, PC ab 80386, VGA-Karte, Festplatte, Maus, Betriebssystem MS-DOS. (DOS) DOSIANER.ZIP 1245776 22-07-94 Wettstreit mit den DOSianern v6.2, Tutorial/Einführung in die Arbiet mit dem PC, vermittelt viele Grundlagen Das Programm bietet eine vollständige Einführung in die Arbeit mit dem Personalcomputer. Alle wichtigen Grundlagen werden verständlich erklärt und können sofort auf vielen Simulationsbildschirmen praktisch eingeübt werden.Danach kann sich der Lernende freiwillig der DOSianischen Prüfungskommission stellen und dabei testen, ob er alles verstanden hat oder, welche Programmteile er noch einmal bearbeiten sollte. Die entsprechenden Hinweise erteilt die Prüfungskommission. Darüberhinaus geschieht Lernen bei den DOSianern so spielerisch, daß selbst die ängstlichsten Computerlerner nach kurzer Zeit begeistert den Lernstoff durcharbeiten. Die Registrierungsgebühr wird für eine Einzellizenz fällig. Die Schullizenz kostet DM 798. (DOS) EHU_20.ZIP 159668 27-06-94 Einheitenumrechner v2.0, rechnet diverse Maßeinheiten in andere um, beherrscht über 2000 Einheiten Das Programm bietet vielfältige Möglichkeiten, eine Maßeinheit in eine andere umzurechnen: Umrechnung von über 2000 Einheiten aus über 60 Ländern, Einheiten aus 45 Gebieten (Länge, Masse, Temperatur, Währungen, Weltzeiten usw.). Zahlenwerte können kopiert und eingefügt werden, nicht interessierende Einheiten können ausgeblendet und wieder eingeblendet werden, Einheiten von nicht interessierenden Ländern können auf einen Schlag ausgeblendet und wieder eingeblendet werden, eigene Einheiten können in das Programm integriert werden, vorhandene Umrechnungsfaktoren können geändert werden. Außerdem können die Ergebnisse in verschiedenen Formaten ausgegeben wreden. (DOS) ENERG110.ZIP 219634 26-06-94 Energie-Manager v1.1, hilft bei der Analyse des Energieverbrauchs im eignen Haushalt, hilft Schwachpunkte ermitteln Energie-Manager ist ein Programm zur Kontrolle, Aufzeichnung und Analyse des Energieverbrauchs im privaten Haushalt, d.h. Strom, Gas und Wasser. Es ermöglicht Ihnen einen jederzeitigen Überblick über Ihren Energieverbrauch und dessen Kosten. SAA-Oberfläche, Mausunterstützung und On-Line-Hilfe. (Für die angegebene Registrierungsgebühr erhält der Anwender nur einen Code zum Freischalten der Shwareware. Das Vollprogramm auf Diskette kostet DM 50.) DOS FEMRA30.ZIP 381595 29-03-94 FE-MRA v3.0, benutzerfreundliches Wort-Abfrageprogramm bei dem zwei Standardwörterbücher zur Verfügung stehen Bei FE-MRA handelt es sich um ein benutzerfreundliches Wort-Abfrageprogramm. Es stehen zwei Standardwörterbücher zur Verfügung. Diese können beliebig eingerichtet werden. Zusätzlich können mit dem Programm beliebige andere Wörterbücher erstellt und verwendet werden (z.B. lektionenweise). Die Wörterbücher enthalten im ersten teil Wörter mit jeweils bis zu drei möglichen Übersetzungen. Im zweiten Teil werden Verben mit vollständigen Konjugationen in der Fremdsprache gespeichert. (Windows) FMENU20.ZIP 263979 10-08-94 Fast-Menu v2.0, frei konfigurierbares Menüprogramm, das auch für Anfänger gedacht ist Frei konfigurierbares Menüprogramm, das auch für Anfänger gedacht ist. Eine Ausgabe auf Drucker ist möglich. teilweise problematische Bedienung. Als Beigabe gehört noch ein Screensaver-Modul zum Programm. (Freeware, DOS) FONDS110.ZIP 244272 26-06-94 Fonds v1.1, Verwaltung von Wertpapier-Fondsanteilen mit zahlreichen Auswertungsmöglichkeiten Verwaltung von Wertpapier-Fondsanteilen (neueste Version) mit zahlreichen Auswertungsmöglichkeiten. Es können jeweils mehrere Wertpapier-Depots verwaltet und analysiert werden. (DOS) FPP100D.ZIP 1073197 31-05-94 Faktplus Professional, umfangreiches Fakturaprogramm für Kleinbetriebe, Handel, Handwerk... Umfangreiches Fakturaprogramm für Kleinbetriebe, Handel, Handwerk.Mit den Programmteilen Artikeldatei (bis 4.000 Artikel), Kundenkartei (bis 4.000 Kunden), Rechnungserstellung, Offene-Posten-Verwaltung mit Mahnwesen, einfaches Serienbriefprogramm, Terminverwaltung, Kundenarchiv, umfangreiche Artikel- und Kundenstatistik. Als besonderes Extra ist der Ausdruck aller Listen und Belege auch auf einem Postscript-Drucker möglich. (DOS) GW_BGB.ZIP 438619 06-05-94 GWBook2, der Text des Bürgerlichen Gesetzbuch in digitaler Form (Windows-Hilfedatei) Die Alternative zum herkömmlichen Buch: Der Text des Bürgerlichen Gesetzbuch in digitaler Form. Kein langes Blättern, um einen Querverweis zu finden, kein langes Suchen im Stichwortverzeichnis, durch Verwendung des Windows-Helpfile-Formats keine Kompatibilitätsprobleme mit Druckertreibern o.ä., schnelle Sprünge zu Querverweisen durch Hypertextfunktionen, mehr als 5000 Stichwörter, schnelles Auffinden eines bestimmten Paragraphen. Durch Verwendung der Windows-Komponenten ergeben sich keinerlei Probleme beim Export und der Weiterverwendung des Gesetztextes. Durch Einfügen eines Lesezeichens sind Einschnitte machbar, jeder Paragraph ist per Knopfdruck ausdruckbar. (DOS) GW_GG.ZIP 94268 04-06-94 GWBook2, der Text des Grundgesetzbuchs in digitaler Form (Windows-Hilfedatei) Die Alternative zum herkömmlichen Buch: Der Text des Grundgesetzes in digitaler Form. Kein langes Blättern, um einen Querverweis zu finden, kein langes Suchen im Stichwortverzeichnis, durch Verwendung des Windows-Helpfile-Formats keine Kompatibilitätsprobleme mit Druckertreibern o.ä., schnelle Sprünge zu Querverweisen durch Hypertextfunktionen, mehr als 5000 Stichwörter, schnelles Auffinden eines bestimmten Paragraphen. Durch Verwendung der Windows-Komponenten ergeben sich keinerlei Probleme beim Export und der Weiterverwendung des Gesetztextes. Durch Einfügen eines Lesezeichens sind Einschnitte machbar, jeder Paragraph ist per Knopfdruck ausdruckbar. (DOS) GW_HGB.ZIP 134455 06-06-94 GWBook3, der Text des Handelsgesetzbuchs in digitaler Form (Windows-Hilfedatei) Die Alternative zum herkömmlichen Buch: Der Text des Handelsgesetzbuches in digitaler Form. Kein langes Blättern, um einen Querverweis zu finden, kein langes Suchen im Stichwortverzeichnis, durch Verwendung des Windows-Helpfile-Formats keine Kompatibilitätsprobleme mit Druckertreibern o.ä., schnelle Sprünge zu Querverweisen durch Hypertextfunktionen, mehr als 5000 Stichwörter, schnelles Auffinden eines bestimmten Paragraphen. Durch Verwendung der Windows-Komponenten ergeben sich keinerlei Probleme beim Export und der Weiterverwendung des Gesetztextes. Durch Einfügen eines Lesezeichens sind Einschnitte machbar, jeder Paragraph ist per Knopfdruck ausdruckbar. (DOS) HIT30GER.ZIP 497705 20-06-94 Hitline v3.0, Audio-CD-Player der Sonderklasse, kann auch gleich die CDs verwalten/archivieren Ein Audio-CD-Player der Sonderklasse. Neben den Grund- und Steuerungsfunktionen, die für das Abspielen von Audio-CDs erforderlich sind, gibt es auch noch ein Modul, mit dem die CDs auch archiviert werden können. Zahleiche Funktionen: Such-Funktionen, standardisierte Text-Export-Funktion für Anbindung an z.B. Microsoft WinWord, Anbindung von externen Programmen (z.B. sbpmixer bei Sound-Blaster-Pro-Karten), Speichern von Programmen. (Windows) HKGLD123.ZIP 212218 26-06-94 HKGeld v1.23, Allroundprogramm zur Finanzmathematik, mit Rendite- und Kursberechnungen, Zins- und Rentenrechnung... Allroundprogramm zur Finanzmathematik, neueste Version. Rendite- und Kursberechnungen, Zins- und Rentenrechnung, Tilgungspläne, Währungsrisiko, Kalenderfunktionen, Steuertabellen, Wechseldiskont, Bezugsrechtsrechnen u.v.m., sehr umfangreich, mit SAA-Oberfläche, Mausbedienung und ONLINE-Hilfe. Sharewareversion ohne Funktionseinschränkungen. (DOS) ILS23.ZIP 52113 03-07-94 Image Listing System v2.3, einfaches Katalogisierungsprogramm für Grafiken Einfaches Katalogisierungsprogramm für Grafiken. Unterstützt folgende Formate: GIF, TARGA, PCX, BMP, JPEG, TIFF, FLI und FLC. Erstellt detaillierte Archivlisten. ISSWAS_1.ZIP 1372759 22-06-94 Iß was! (Teil 1/2), Diätprogramm, das Datenbanken zu verschiedenen Themen rund um das Thema Nahrungsmittel bereitstellt Ein Diätprogramm, das Datenbanken zu verschiedenen Themen rund um das Thema Nahrungsmittel bereitstellt. Die Werte für alle möglichen Nahrungsmittel und ihre Kombinationen lassen sich ablesen und in Beziehung setzen zum Kalorien- oder sonstigen Bedarf in verschiedenen Lebensaltern. Außerdem stellt das Programm eine Rezeptdatenbank bereit, die um eigene Kreationen erweitern werden kann. (Windows, Teil 1/2) ISSWAS_2.ZIP 548231 20-06-94 Iß was! (Teil 2/2), Diätprogramm, das Datenbanken zu verschiedenen Themen rund um das Thema Nahrungsmittel bereitstellt Ein Diätprogramm, das Datenbanken zu verschiedenen Themen rund um das Thema Nahrungsmittel bereitstellt. Die Werte für alle möglichen Nahrungsmittel und ihre Kombinationen lassen sich ablesen und in Beziehung setzen zum Kalorien- oder sonstigen Bedarf in verschiedenen Lebensaltern. Außerdem stellt das Programm eine Rezeptdatenbank bereit, die um eigene Kreationen erweitern werden kann. (Windows, Teil 2/2) KDFANG15.ZIP 545936 18-06-94 KDFang v1.5, netzwerkfähiges Adreßverwaltungsprogramm mit integriertem Textprogramm zum Erstellen von Serienbriefen und Briefen KDFANG ist ein netzwerkfähiges Adreßverwaltungsprogramm mit integriertem Textprogramm zum Erstellen von Serienbriefen und Briefen. Es ist besonders für den Anwender konzipiert, der auf bequeme Weise auch umfangreiche Adreßdatenmengen verwalten und dazu Serienbriefe, Etiketten und Listen drucken möchte (z.B. für Werbeaktionen, Rundschreiben, Einladungen usw.). Somit ist es z.B. geeignet für Firmen, Verreine, Verbände aber auch für den privaten Bereich. KDFANG benötigt für das Erstellen von Serienbriefen kein weiteres Textverarbeitungsprogramm. Es besteht jedoch auch die Möglichkeit die Adressdaten an ein anderes Textverarbeitungsprogramm zu übergeben. MAUSMONS.ZIP 1177547 09-08-94 Von Mäusen und Monstern, Lernprogramm, um die Bedienung der Maus zu lernen und zu trainieren Lernprogramm, um die Bedienung der Maus zu lernen und zu trainieren. Außerdem wird die Funktionsweise einer Maus erläutert. Als Zugabe gibt es noch ein kleines Spiel. (Windows) MIDICONL.ZIP 378708 07-03-94 MIDI-Connections Light, Begleitgenerator mit Sequenzer, der es ermöglicht, Songs einzuüben Midi-Connections light ist ein Begleitgenerator mit Sequenzer, der es ermöglicht, Songs einzuüben. Midi-Connections light unterstützt alle Sound-Karten & Midi-Schnittstellen mit Windows Gerätetreiber. Man gibt die Akkordfolge des gewünschten Songs ein, wählt eine Musikstilrichtung und läßt den PC die Begleitung generieren. Es entsteht eine Begleitung bestehend aus Schlagzeug, Bassgitarre und Klavier. Sobald der Song generiert ist, kann man Ihn über eine Midi unterstützende Sound-Karte oder via Midi-Interface auf einem Midi-Instrument abspielen oder in Midi-Tape weiterverarbeitet werden. (Windows) PFORMAT1.ZIP 207193 16-06-94 Print-Format, ASCII-Text-Formatierungsprogramm, wurde entwickelt für die Formatierung von z. B. Programmquelltexten Print-Format ist ein ASCII-Text-Formatierungsprogramm und wurde entwickelt für die Formatierung von z. B. Programmquelltexten, zur Umsetzung von Zeichencodes (z.B. von IBM-PC- in ANSI-Zeichencodes), zur String-Manipulation in Texten, Extraktion bestimmter Spalten aus Tabellen, Expansion oder Kompression von Tabulatoren und vielem mehr. Sie können Ihre Textdateien formatieren und drucken, wobei Sie Ihre Einstellungen z. B. für den linken und rechten Rand, die Seitenlänge, Art und Inhalt der Titelzeile und viele andere Punkte angeben können. (Windows) PSBEST24.ZIP 402976 15-05-94 PS-Bestellungen v2.4, zum Schreiben von Bestellungen, recht leistungsfähig Mit diesem Programm schreiben Sie Ihre Bestellungen so einfach und bequem wie noch nie. Es stehen Ihnen verschiedene Ausdrucksmöglichkeiten (z.B. für den Faxversand od. Postversand) zur Verfügung. Optionen lassen sich einstellen und speichern (z.B. Lieferadresse). Die Lieferantendaten können ebenfalls gespeichert werden. 3D-Oberfläche, einfache Programmbedienung und Mausbedienung. Ein ausführliches Handbuch wird als Text und als Programm mitgeliefert. Eine professionelle Installation richtet das Programm auf Ihrer Festplatte ein. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSINST25.ZIP 201171 15-05-94 PS-Install v2.5, Installationsprogramm für beliebige Applikationen, leicht zu konfigurieren PS-INSTALL ist ein Installationsprogramm. Man kann das Programm für eigene Installationen anpassen, indem man die INI-Datei abändert. PS-INSTALL ist mausgesteuert und prüft sich bei Programmstart selbst auf Virenbefall. Es prüft die vorhandenen Laufwerke und deren Festplattenkapazität. In Zielverzeichnis kann nach alten Programmvorgängerversionen gesucht werden. Gefundene Dateien können dann gelöscht oder in ein Unterverzeichnis gesichert werden. Es wird beim Kopieren die fehlerfreie Übertragung der Daten geprüft. Das Programm erstellt auf Wunsch eine Start-Batchdatei und zeigt in der Schlußmaske Informationen aus einem externen Programm an (wählbar). Das Programm gewährleistet eine sichere und einfache Installation Ihrer Programme. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSKAUF14.ZIP 407143 15-05-94 PS-Kaufvertrag v1.4, einfaches und bequemes Formulieren von Kaufverträgen Mit diesem Programm können Sie Kaufverträge einfach und bequem formulieren. Zahlreiche Optionen können eingestellt und gespeichert werden (z.B. Anzahlung, Skonto usw.). Es stehen Felder zur freien Definition von Vertragsbedingungen zur Verfügung. Ein ausführliches Handbuch wird als Text und als Programm mitgeliefert. Eine professionelle Installation richtet das Programm auf Ihrer Festplatte ein. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSLIST12.ZIP 286814 15-05-94 PS-List v1.2, Textlister für ASCII-Texte, mit Bildschirmschonder Diesen Textlister für ASCII-Texte gibt es in zwei Ausführungen: mit und ohne Bildschirmschoner. Er zeigt Texte bis zu 12.000 Zeilen an. Dieser Lister kann uneingeschränkt weitergegeben werden, da dieses Programm Freeware ist. (DOS) PSLOTT12.ZIP 507451 15-05-94 PS-Lotto v1.2, ermitteln Sie die Lottozahlen für Ihren Spielschein Mit diesem Programm ermitteln Sie die Lottozahlen für Ihren Spielschein. Auswahl für das Normalspiel, das Systemlotto und das Systemlotto VEW . 3D-Oberfläche, einfache Programmbedienung und Mausunterstützung. Ein ausführliches Handbuch wird als Text und als Programm mitgeliefert. Eine professionelle Installation richtet das Programm auf Ihrer Festplatte ein. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSMAHN23.ZIP 403269 15-05-94 PS-Mahnungen v2.3, unterstützt Sie beim Schreiben von Mahnungen Dieses Programm unterstützt Sie beim Schreiben von Mahnungen. Sie können drei verschiedene Mahntexte und zahlreiche Optionen eingeben und abspeichern. 3D-Oberfläche, einfache Programmbedienung und Mausunterstützung. Ein ausführliches Handbuch wird als Text und als Programm mitgeliefert. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSRECH25.ZIP 406753 15-05-94 PS-Rechnungen v2.5, einfaches und bequemes Erstellen von Rechnugen Mit diesem Programm erstellen Sie Rechnungen einfach und bequem. Intelligentes Eingeben der Rechnungspositionen (Netto- oder Bruttobeträge) und die übersichtliche Anzeige der Beträge (Netto, Brutto, Menge, Gesamtbetrag der Positionen, Gesamtbrutto, Gesamte MwSt.) zeichnen dieses Programm aus. 3D-Oberfläche, einfache Programmbedienung und Mausunterstützung. Ein ausführliches Handbuch wird als Text und als Programm mitgeliefert. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung nutzbar. (DOS) PSSCAN12.ZIP 339930 12-05-94 PS-Scan v1.2, deutsche, mausgesteuerte Menüoberfläche für McAfee SCAN Eine deutsche, mausgesteuerte Menüoberfläche für McAfee's SCAN. Fenstertechnik und die einfache Bedienung. Die Optionen (z.B.: Speicher prüfen, alle Dateien prüfen usw.) zur Virensuche können bequem ausgewählt werden. Der Virensucher SCAN wird direkt vom Programm aus gestartet. Die Parameter werden dabei automatisch übergeben. Mit diesem Programm können selbst PC-Anfänger sehr schnell ihre Festplatten und Disketten auf Virenbefall überprüfen. PS-SCAN hat eine interne Virenprüfung, die beim Programmstart ausgeführt wird. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSSTE25B.ZIP 405352 15-05-94 PS-Steuer v2.5b, kleines Hilfsprogramm, das hoffentlich Steuertabellen überflüssig macht Dieses kleine Hilfsprogramm soll Steuertabellen überflüssig machen. Unterstützte Eingaben: zu versteuerndes Einkommen, Splitting, Kirchensteuersatz, Zahl der steuerlich relevanten Kinder. Detaillierte Ergebnisse auf dem Bildschirm und als Ausdruck. Ein praktisches Tool für alle Finanzdienstleistenden und viele andere Anwender. Einfache Handhabung, auch für PC-Anfänger. Komplette Mausunterstützung, grafische Schalter, 3D-Oberfläche im Textmodus. Ein ausführliches Handbuch wird als Text oder als Programm mitgeliefert. Benötigt VGA/EGA. Die Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung nutzbar. (DOS) PSTREC23.ZIP 1056990 15-05-94 PS-Taschenrechner v2.3, Taschenrechner für alle Grundrechenarten, Wurzel- und Prozentrechnen Dieser Rechner rechnet mit allen Grundrechenarten. Weiter sind Prozent- und Wurzelberechnungen möglich. Eine Memoryfunktion ist wie in gutenTaschenrechnern ebenfalls enthalten. Das Programm kann von DOS oder aus einem Programm aufgerufen werden. 3D-Oberfläche, einfache Bedienung und Mausunterstützung machen das Arbeiten mit diesem Rechner zu einem Vergnügen. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSUEBE14.ZIP 399735 12-05-94 PS-Überweisungen v1.4, verwaltet Bank-Überweisungen, druckt auf Endlosformulare und erstellt Blankoformulare Das Programm verwaltet Bank-Überweisungen, druckt auf Endlosformulare und erstellt Blankoformulare. Auftraggeber- und Empfänger-Daten werden in einer kleinen Datenbank gespeichert. Einfache Handhabung, auch für PC-Anfänger. Komplette Mausunterstützung, grafische Schalter, 3D-Oberfläche im Textmodus. Ein ausführliches Handbuch wird als Text oder als Programm mitgeliefert. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSZINS13.ZIP 712799 15-05-94 PS-Zinsen v1.3, berechnet die genauen Zinstage und verzinst das angelegte Kapital mit verschiedenen Zinsarten Dieses menügesteuerte Zinsprogramm berechnet die genauen Zinstage und verzinst das angelegte Kapital mit verschiedenen Zinsarten. Ein Zinsvergleich mit drei verschiedenen Zinssätzen kann ebenfalls dargestellt werden. Eine Sparsumme oder eine Einmalanlage für ein bestimmtes Endkapital oder eine Rente kann mit oder ohne Kapitalverzehr berechnet werden. Für alle Berechnungen können genaue, detaillierte Ausdrucke angefertigt werden. 3D-Oberfläche, Maussteuerung und einfache Handhabung. In jedem Eingabefeld und in jeder Maske steht Ihnen eine ausführliche Hilfe zur Verfügung. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) PSZT23B.ZIP 401857 15-05-94 PS-Zinstage v2.3b, errechnet Ihnen den Zinsertrag für ein Kapital, das für einige Tage angelegt ist Dieses kleine Hilfsprogramm errechnet Ihnen den Zinsertrag für ein Kapital, das für einige Tage angelegt ist (1 Tag bis 200 Jahre). Unterstützte Eingaben: Anlagekapital (1,00 - 9.999.999.999,99), Zinssatz (1,00% - 99,99%), Anlagedatum - Enddatum (01.01.1900 - 31.12.2100), Verzinsung (einmalig, täglich, monatlich, jährlich). Ergebnisse: Anzahl der Zinstage, Tage/Monate/Jahre, Zinsertrag, gesamter Auszahlungsbetrag. Detaillierte Ergebnisse auf dem Bild- schirm und als Ausdruck. Einfache Handhabung, auch für PC-Anfänger. Komplette Mausunterstützung, grafische Schalter, 3D-Oberfläche im Textmodus. Ein sehr ausführliches Handbuch wird als Text oder als Programm mitgeliefert. Benötigt VGA/EGA. Alle Prüfversionen sind ohne Funktionseinschränkung. (DOS) QACC201.ZIP 472245 10-07-94 Quick Access v2.01, startet unter Windows, Windows NT, MS-DOS oder OS/2 16/32-Bit EXE-, COM-, PIF- und BAT-Dateien Quick Access startet unter Windows, Windows NT, MS-DOS oder OS/2 16/32-Bit EXE-, COM-, PIF- und BAT-Dateien oder übergibt Daten an Programme und Applikationen. Quick Access benutzt eine einfache Möglichkeit, Anwendungen in eine von drei Listen (Windows, DOS, OS/2) zu übernehmen und diesen eine wahlfreie Beschreibung zu geben (bis zu 60 Zeichen). Weiterhin können problemlos Daten-Dateien an Anwendungsprogramme übergeben werden. (z.B. ein beliebiges Dokument an Word-/WinWord, etc.) Starten kann man aus bis zu 600 Anwendungen (die maximal in die Listen aufgenommen werden können), mit den Endungen: *.EXE, *.COM, *.PIF, *.BAT (Windows) RENTE_94.ZIP 1062883 20-06-94 Rente 1994, Überblick über in der gesetzlichen Rentenversicherung erworbenen Rentenanwartschaften bekommen und behalten Das Programm ist für alle, die den Überblick über ihre in der gesetzlichen Rentenversicherung erworbenen Rentenanwartschaften bekommen und behalten möchten. Im Eingabeteil können - mit Ausnahme weniger Spezialfälle - sämtliche rentenrechtlich relevanten Daten der alten und/oder neuen Bundesländer für die Versicherungszweige Angestellten-, Arbeiter- und knappschaftliche Rentenversicherung erfaßt werden. Hierbei können auch nicht alltägliche Sachverhalte wie Nachzahlung von Beiträgen wegen Heiratserstattung - wichtig für die Überprüfung der Wirtschaftlichkeit einer Nachzahlung, Bonus/Malus und Wiederauffüllung beim Versorgungsausgleich West, Handwerker mit zweimonatiger Beitragszahlung, Sozial- leistungsbezug, Pflegezeiten usw. berücksichtigt werden. (DOS) SNPLA509.ZIP 152466 06-08-94 SN-Planer v5.0.9, übersichtlicher und einfach zu bedienender Terminplaner für Windows 3.1 mit integriertem Adressmodul sn-Planer ist ein übersichtlicher und einfach zu bedienender Terminplaner für Windows 3.1 mit integriertem Adressmodul. Die hohe Übersichtlichkeit wird unter anderem durch die individuell einstellbare Farbgebung erreicht. Zum Beispiel haben erledigte Termine eine andere Farbe als noch anstehende Termine. Auch kann jeder der vier möglichen Prioritätsstufen eine eigene Farbe zugeordnet werden. Da in der Tagesansicht der Zeitbedarf eines Termins grafisch dargestellt wird, ist auf einen Blick ersichtlich, wann und wieviel Zeit an diesem Tag noch zur Verfügung steht. Die einfache Bedienbarkeit wird durch eine Toolbar am oberen Bildschirmrand ermöglicht. Mit dieser lassen sich die wichtigsten Funktionen direkt aufrufen. Zusätzlich bewirkt das Anklicken eines Termin mit der rechten Maustaste die Anzeige eines Kontext-Menüs, welches die wichtigsten Funktionen zum Bearbeiten des Termins zur Verfügung stellt. Auch das Verschieben von Terminen geht sehr einfach. Den zu verschiebenden Termin mit der linken Maustaste anklicken, Taste gedrückt halten, Mauszeiger an die neu Position verschieben und dort die Maustaste wieder loslassen (Drag&Drop). Fertig! (Windows) TOPEA11A.ZIP 1376816 20-04-94 Top-EA/Win v1.1 (Teil 1/2), mandantenfähige Softwarelösung zur Buchhaltung für Freiberufler, Selbständige und kleine Betriebe TOP-EA für Windows ist die mandantenfähige Softwarelösung zur Buchhaltung für Freiberufler, Selbständige und kleine Betriebe. Die Buchungseingabe wird durch die komfortable Kontenauswahlliste, in der auch der aktuelle Kontostand sichtbar ist, und die Buchungsvorlagen vereinfacht. Bei der integrierten Anlagenverwaltung mit automatischer Abschreibungsfunktion müssen nur noch die Stammdaten eingeben werden, die Buchungen erledigt TOP-EA. Auswertungen (Auszug): Umsatzsteuervoranmeldung, Einnahme-Überschußrechnung, Buchungsjournal, Kassenbuch, Statistiken: Jahresstatistik und Vorjahresvergleich Sonstiges: Schnittstelle zur Auftragsbearbeitung TOP-FAKTURA 2.0. (Windows, Teil 1/2) TOPEA11B.ZIP 1445811 20-04-94 Top-EA/Win v1.1 (Teil 2/2), mandantenfähige Softwarelösung zur Buchhaltung für Freiberufler, Selbständige und kleine Betriebe TOP-EA für Windows ist die mandantenfähige Softwarelösung zur Buchhaltung für Freiberufler, Selbständige und kleine Betriebe. Die Buchungseingabe wird durch die komfortable Kontenauswahlliste, in der auch der aktuelle Kontostand sichtbar ist, und die Buchungsvorlagen vereinfacht. Bei der integrierten Anlagenverwaltung mit automatischer Abschreibungsfunktion müssen nur noch die Stammdaten eingeben werden, die Buchungen erledigt TOP-EA. Auswertungen (Auszug): Umsatzsteuervoranmeldung, Einnahme-Überschußrechnung, Buchungsjournal, Kassenbuch, Statistiken: Jahresstatistik und Vorjahresvergleich Sonstiges: Schnittstelle zur Auftragsbearbeitung TOP-FAKTURA 2.0. (Windows, Teil 2/2) TOPFKT2.ZIP 429618 20-04-94 Top-Faktura v2.04, bewährte Auftragsabwicklung mit Adressen- und Artikelverwaltung, Auftragsbearbeitung... Eine bewährte Auftragsabwicklung mit Adressen- und Artikelverwaltung, Auftragsbearbeitung, Vertreterabrechnung, Etiketten-, Zahlschein-, Lastschriftdruck, Offene Posten-Kontrolle; automatischer Mahndruck; Umsatzstatistik; Formulargenerator: alle Ausdrucke können frei angepaßt werden; Textverarbeitung mit Serienbriefdruck; Schnittstelle: optional Datanorm und Buchhaltung; optional netzwerkfähig. (DOS) TVVIDEO1.ZIP 142876 09-06-94 TV-Video v1.1, private Videofilm- und Kassettenverwaltung, speziell für Filme, die vom Fernseher aufgenommen wurden Ein Programm zur privaten Videofilm- und Kassettenverwaltung, speziell für Filme, die vom Fernseher aufgenommen wurden. Mit Menuesteuerung, und fehlersensitivem Hilfesystem. Verwendung von Erweiterungsspeicher (falls vorhanden), Ausdruck nach verschiedenen Kriterien, Umfangreiche Such- und Sortierfunktionen, Block- oder Tabellenansicht, Zufallsfunktionen und Bildschirmschoner, Konfiguration speicherbar. (DOS) VGIF30.ZIP 349663 05-06-94 VGIF v3.0, vielseitiges und komfortables Bildbetrachtungsprogramm, das trotz seiner zahlreichen Funktionen sehr benutzerfreundlich ist VGIF ist ein vielseitiges und komfortables Bildbetrachtungsprogramm, das trotz seiner zahlreichen Funktionen sehr benutzerfreundlich ist. VGIF bietet die Möglichkeit, neben Photo-CD noch weitere 15 Datei-Formate anzuzeigen : BMP, CUT, FAX, GIF, HAM, ICO, IFF, IMG, JPG, LBM, MAC, PCX, PIC, SC*, TGA, TIF, WPG. Neben Pixelmap-Dateien können auch Animationen dargestellt werden. Dazu gehören: DL-, FLI- und (mit Einschränkungen) GL-Files. (DOS) VSCRABBL.ZIP 1096352 08-06-94 Virtual Scribble v1.0, sehr gute Umsetzung des bekannten Buchstabenanlegespiels Scrabble Virtual Scribble ist eine sehr gute Umsetzung des bekannten Buchstabenanlegespiels. Ziel ist es, aus einzelnen Buchstaben so viele Wörter wie nur möglich zu bilden. Die gut gelungene VGA-Grafik sieht durchaus professionell aus. Leider ist der Start des Programms mit kleinen Schwierigkeiten behaftet, das Spiel braucht 1 MByte XMS-Speicher und Maus, so daß mit den meisten Konfigurationen wohl ein Problem auftauchen könnte. Findigerweise ist aber eine Stapeldatei enthalten, die eine Diskette mit den nötigsten Dateien formatiert. WELTFUSS.ZIP 248164 28-06-94 Weltfußball 2002 v3.2, eine Art Fußball-Adventure (oder doch eher eine Bundesliga-Simulation?) Dieses Programm soll keine Bundesliga-Simulation sein, es ist mehr als Adventure gedacht. Sie müssen versuchen, mit der richtigen Taktik Deutscher Meister, Deutscher-Pokal-Sieger, Europapokal-Sieger und Weltpokal-Sieger in einer Saison zu werden. Dann werden Sie als ' Rekord-Meister' in die Bestenliste eingetragen (sofern genug Punkte erreicht werden). Möglichkeiten, verschiedene Taktiken anzuwenden, gibt es genug. Wie im richtigen Fußball verliert auch mal die bessere Mannschaft. Aber am Ende der Saison zeigt sich, daß die Mannschaft mit den besten oder ausgeglichensten Werten vorne steht. Bei `Dateien ändern´ ist es möglich, die Dateien der Spieler oder Mannschaften zu verändern, um andere Spielernamen oder Mannschaften einzugeben. (DOS) WINCOPY2.ZIP 561270 18-06-94 Axis Wincopy v2.0, deutsches Diskettenkopierprogramm für Windows Deutsches Diskettenkopierprogramm fuer Windows 3.1. Einfache Bedienung, schnelles Multitasking, Sonderformate von 160k bis 1720k, Prüfoptionen zum korrekten Schreiben und Formatieren von Disketten. Hilfesystem mit Tips & Tricks sowie technischen Informationen. Kopiert zwischen 3.5 und 5.25 Disketten, unterstützt bis zu 4 Laufwerke. Englische und OS/2-Version in Vorbereitung. (Windows) WVP30.ZIP 336080 17-03-94 WVP v3.0, Wein-Verwaltungsprogramm für Weinfreunde, Wirte, Händler..., für Ordnung im Weinkeller WVP ist ein Weinverwaltungsprogramm für Weinhändler, Wirte und alle, die Ordnung und Übersicht im Weinkeller haben und behalten möchten und Spass an Ihrem Hobby sowie der Arbeit an einem PC mit einem flexiblen Programm haben. Sie können alle relevanten Angaben über Ihren Wein erfassen, speichern und auswerten.WVP bietet viele weitere Funktionen + Möglichkeiten, z.B.: Wein-Stammdatei mit über 36 Informations-, Eingabe- und Ausgabefeldern. Wahlweise kann eine Maske mit der Maximalanzahl 36 oder eine kleinere Maske mit 24 Feldern gewählt werden (modularer Aufbau). DOS YEAH12_S.ZIP 270917 01-08-94 Yeah! v1.2, brauchbarer Multimedia-Player für die Formate .FLI, .AVI, .MID und .WAV Yeah!!!! ist ein brauchbarer Multimedia-Player, der die Video- bzw. Animationsformate .FLI und .AVI sowie die Soundformate MIDI und .WAV wiedergeben kann. In der Vollversion kommen ein CD-Player, eine Funktion zum direkten Ansteuern der Position in einer Datei sowie eine Playlist-Option hinzu. ADDCOMMA.ZIP 13431 18-03-94 AddComma v1.0, konvertiert durch Leerzeichen getrennte Datenbankdateien -> in ein durch Kommas getrenntes Format Ein Hilfsporgramm, das Daten einer Datenbank mit festgelegtem Spaltenformat in ein CSV-File umwandelt, so daß Excel sie einlesen kann. BB12DE.ZIP 566300 27-01-94 Personal Information Manager Black Book v1.2, Adreßverwaltung, bei der sich zu den einzelnen Datensätzen Grafiken einbinden lassen Adreßverwaltung, bei der sich in die einzlenen Datensätze Grafiken (GIF- oder PCX-Format) einbinden lassen, in eine Personalkartei also z.B. eine Fotografie der jeweiligen Person. Das Programm benötigt wegen der Grafik-Option vergleichweise viel Speicherplatz. BBDOAL40.ZIP 1075742 11-03-94 Do-All v4.0, Frontend für gängige Datenbanken (dBase, FoxPro, Alpha4, Frontend für gängige Datenbanken (dBAse, Foxpro, Alpha4). Das Programm kann auf einem File-Server installiert werden und steht für jede angeschlossene Workstation zum Zugriff bereit. CARDVW10.ZIP 36400 22-02-94 CardView v1.0, DOS-Applikation, mit der sich Windows-Cardfiles (Karteikarten) lesen lassen DOS-Applikation, mit der sich Windows-Cardfiles (Karteikarten) lesen lassen. Mit diesem Programm lassen sich die entsprechenden Dokumente auch außerhalb einer Windowsumgebung lesen. Testversion auf 30 Tage limitiert. CCDF.ZIP 22308 18-01-94 C.C.D.F. v1.0, konvertiert Datendateien, bei denen die Datensätze durch ein Komma getrennt sind, in eine Tab-Trennung Konvertiert Datendateien, bei denen die Datensätze durch ein Komma getrennt sind, in eine Tabtrennung (einige Applikation erfordern das, z.B. MS Excel). CHESSO15.ZIP 75182 26-12-93 Chessor v1.5, gute Partiendatenbank für Schachspiele, etliche Partien bereits enthalten (deutsch) Chessor ist vor allem eine Schachpartien-Datenbank, bietet darüber hinnaus weitere nützliche Funktionen. Zum einen sind die zahlreichen Infos zu diversen Eröffnungen zu nennen,die simpel abzurufen sind, zum anderen ist ein Zugeingabeteil realisiert worden, in dem das Opening per Zugfolge eingegeben werden kann und - falls vorhanden - die dazugehörige Eröffnung erscheint und auch das Stichwort hervortritt, unter dem diese Zugfolge abzurufen ist. Doch auch die neue Oberfläche sowie die Partiebeispiele sind bemerkenswerte Neuerungen. DOLLS26.ZIP 432894 03-12-93 Dolls v2.6a, Datenbank zum Verwalten von Spielzeugpuppen aller Art (Herkunft, Preis, Alter...) Datenbanksystem zur Verwaltung von Puppensammlungen, zumindest ist es darauf spezialisiert. Aber auch alle Arten von anderen Sammlungen, ob Kunst, Briefmarken- oder Münzensammlungen, lassen sich damit erfassen. ENV412.ZIP 127390 25-02-94 Envelopes Plus v4.12, einfache Datenbank, die vorwiegend dazu dient, direkt Briefkuverts zu bedrucken Kleine Datenbank, hauptsächlich zur Adreßverwaltung gedacht. Telefonwahl, Ausdruck von Briefkuverts, große Memofelder. Ideal für Einsteiger, aber auch für Kleinbetriebe noch geeignet. Druckt auf Matrix wie auf Laserdruckern aus. Das Programm unterstützt auch das Avery-Format. ER304.ZIP 185966 10-03-94 EditRand v3.04, Editor für Datendateien, kann alles editieren, solange die Datensätze nur die gleiche Länge haben EditRand ist ein Editor für Datenbank-Dateien. Vorausetzung ist allerdings, daß alle Datensätze die gleiche definierte Länge haben. Verfügt über alle gängigen Features. Erlaubt Text- und numerische Operationen, sowie Hexadezimal- und Binäreinträge. Maximale File-Größe: 2 GByte, maximale Datensatzgröße: 1600 Bytes. INFOMOD.ZIP 122979 15-10-93 InfoMaster, gutes, frei defineirbares Datenverwaltungsprogramm, leicht und komfortabel zu bedienen (deutsch) Gutes, frei definierbares Datenverwaltungsprogramm. Die Masken lassen sich beliebig gestalten, so daß das Programm für jede Art von Daten im Prinzip geeignetist. Am ehesten bietet sich Adreßverwaltung als Einsatzgebiet an. Mit Einbindung der aktuellen Zeit und unterschiedlichen Listen und Sortierfunktionen. (DOS) KOMA220.ZIP 259816 13-06-94 Konto-Manager v2.2, Konto-Verwaltungsprogramm (Buchungen, Einzahlungen etc.), gut aufgebaut (deutsch) Verwaltungsprogramm zur besseren Übersicht über die Vorgänge auf einem Bankkonto. Alle im Geldverkehr vorkommenden Vorgänge (Einzahlungen, Überweisungen usw.) sind berücksichtigt. Entsprechende Formularschemata, aius denen der Anwender sich seine eigenen Vordrucke erstellen kann, gehören ebenfalls zum Programm. PLV220.ZIP 302746 01-11-93 Pauschalversteuerung v2.2, Verwaltung von Arbeitnehmern, die pauschal versteuert werden (deutsch) Das Programm hilft dem Arbeitgeber bei der steuerlichen Verwaltung von Arbeitnehmern, die nach dem 520-Mark-Gesetz pauschal versteuert werden. Für rund 3.000 Mark ist auch der Clipper-Quellcode zu dem Programm erhältlich. PLZDBF.ZIP 2661966 21-05-94 Die deutschen Postleitzahlen in Form von .dbf-Datenbankdateien (entspricht der aktuellen PLZ-CD der Post) Eine Datenbank im DBF-Format, in der die deutschen Postleitzahlen enthallten sind. Die Dateien wurden von der aktuellen PLZ-CD (Stand 01.94) der Deutschen Bundespost POSTDIENSTin das DBF-Format übernommen und teilweise zur Vereinfachung überarbeitet. R600.ZIP 168400 12-05-94 Reiseabrechnung v6.41q, Programm zur Reisekostenabrechnung, gut aufgebaut (deutsch) Reiseabrechnung ünterstützt Sie beim Erstellen Ihrer Reisekostenabrechnung. Mit Belegverwaltung, Rechenmodul und Übersichten über verschiedene Zeiträume erlaubt es eine einfache Orientierung und schnelle Auswertung der Daten. Die neueste Version berücksicht berücksichtigt natürlich jeweils die aktuellen Änderungen der Reisekosten-Bestimmungen. SIGNUM20.ZIP 459087 01-10-93 Signum v2.0, Adreßverwaltung, die zu jedem Datensatz auch gleich eine Grafik anzeigen kann (arbeitet im Grafikmodus, deutsch) Eine Adreßverwaltung, die zu jedem Datensatz auch gleich eine Grafik anzeigen kann. Das Programm arbeitet im Grafikmodus. Signum verwaltet Adressen und Bilder. Bilder können über die eine Funktion eingeladen werden und dann mit dem aktuellen Datensatz abgespeichert werden. Signum unterstützt in dieser Version PCX-monochrome Bilder mit 2 Farben. Drei Schlüsselfelder und eine ABC-Leiste ermöglichen ein effektives Bewegen in der Datenbank. So kann zB. mit einem Mausklick der Index auf ein anderes Schlüsselfeld gelegt werden. Beliebig viele Matchcodedefinitionen können angelegt werden! Diese können dann über eine Combobox selektiert werden. Mit Signum können Sie die Bezeichnungen von 9 Datenfelder selber definieren. Der aktuelle Datensatz kann auf die Festplatte kopiert und dann weiter verarbeitet werden. SKLV1X.ZIP 241740 01-10-93 SKL-Verwaltung v1.x, Dateiverwaltung für Software, Kontakte und Literatur (deutsch) Dateiverwaltung für Software, Kontakte und Literatur. Je vollständiger die Daten in der Dialogverarbeitung eingetragen werden, desto genauer sind später Ihre Informationen, die Sie abrufen möchten. Außerdem haben Sie später bessere Suchmöglichkeiten zur Verfügung. SNS34.ZIP 264608 14-06-94 Search-n-Store v3.4, einfache, netzwerkfähige Adreßverwaltung Einfache Adreßverwaltung. Die Erstellung entsprechender Datenbanken läßt sich sehr flexibel gestalten und durch eine leistungsstarke, optionsreiche Suchfunktion erschließen. Das Programm ist durch Installation auf einem File-Server und Vergabe entsprechender Rechte an die Arbeitsstationen sehr leicht auch im Netzwerk einzusetzen. UNIFI307.ZIP 836477 25-02-94 UniFiles v3.07, sucht in und vergleicht xBase-Datenbankdateien (z.B. FoxPro, dBase, Clipper...) Sucht in und vergleicht xBase-Datenbankdateien. Unterstützt werden u.a. FoxPro, dBase und Clipper. In begrenztem Ausmaß können die Dateien auch archiviert und bearbeitet werden. VLA22.ZIP 147613 02-01-94 VolksLaufAuswertung I v2.20, Datenbank zum Speichern von Namen, Startnummer.. eines Läufers VolksLaufAuswertung dient der kompletten Erfassung und Auswertung von Meldedaten, die bei einem Wettkampf mit Massenstart anfallen. Pro Start können max. 900 Teilnehmer erfaßt werden. In der Prüfversion ist dieTeilnehmerzahl allerdings auf 200 begrenzt. VolksLaufAuswertung kann bereits im Zielkanal zur exakten Zeitnahme eingesetzt werden. Altersklassen werden automatisch aus dem Jahrgang berechnet. VolksLaufAus-ertung ist bei einem günstigen Preis und kompletter Ausstattung eine Lösung zur Auswertung kleinerer und mittlerer Volkslauf-, Skilanglauf- und Triathlonveranstaltungen. Umfangreiches Handbuch der Vollversion. 1942PW.ZIP 889343 05-01-94 Interaktives Demo des Spiels 1942: the pacific air war, sehr schöne Grafik, auch wenn das Spiel nicht so viel hergibt... Interaktives Demo mit sehr schöner Grafik. Der Sound des Originalspieles funktioniert hier allerdings nicht. A2DEMO.ZIP 1340298 20-01-94 Demo des Grusel-Abenteuerspiels Alone in the dark II, exzellente Grafik, sehr gut animiert, einfach sehenswert Demo des Grusel-Abenteuer-Spieles Alone in the Dark II exzellente Grafik, sehr gut animiert, insgesamt sehr sehenswert. ATRVESA.ZIP 1436676 27-01-94 Demo des Strategie-Kampfspiels Across the Rhine von Microprose, tolle Grafik, guter Sound, aber ein Kriegsspiel (braucht VESA-VGA) Demo des Strategie-Kampfspieles Across the Rhine von Microprose. Beeindruckende Grafik, guter Sound, braucht VESA-VGA. (Kriegsspiel!) COMANCHE.ZIP 1342499 25-10-93 Demo des absolut hochwertigen Hubschrauber-Kampfsimulators Commanche, tolle Grafik, unbedingt mal ansehen Demo des absolut hochwertigen Hubschrauber-Kampfsimulators Comanche. Sehr gelungene Grafik, sehenswert. ELECDEMO.ZIP 797717 28-06-94 Slideshow-Demo des Windows-Programms CADLink Wiring zur Erstellung und Berechnung von Verkabelungen Demo des Programms CADLink Wiring für Windows zur Konstruktion und Berechnung von Verkabelungen. Das Programm basiert auf IEE- und CIBSE-Technologie und erlaubt 3D-Darstellungen. HERA20.ZIP 362866 06-04-94 Hera v2.0, Demo einer Stundenplan-Software für Lehrer (deutsch) Demo einer Stundenplan-Software dür Lehrer. Im Prinzip eine kleine Terminplanung, zugeschnitten auf die speziellen Bedürfnisse von Lehrern aller Schularten. HPPIX.ZIP 186590 16-05-94 Slideshow-Demo des neuen Apogee-Spiels Hocus Pocus (tolle Grafik) Slideshow-Demo des neuen Apogee-Spiels Hocus Pocus, sehr schöne Grafik. INFERNO.ZIP 11233805 30-11-93 Supergutes Demo des Spiels Inferno, absolut brillante und hochwertige Grafik, muß man einfach einmal gesehen haben Besonders gelungenes Demo des Spieles Inferno, äußert brillante und hochwertige Grafik, auf alle Fälle sehenswert. STAREACH.ZIP 530148 03-07-94 Slideshow des Weltraum-Strategiespiels StarReach, tolle und schnelle VGA-Grafik, mit Soundunterstützung Slideshow-Demo des Weltraum-Strategiespieles Star Reach sehr gute und sehr schnelle VGA-Grafik, ansprechende Sounduntermalung. WORX.ZIP 70596 06-01-94 Demo der Programmierlibrary Worx+, einer kompletten Soundlibrary für DOS und die Programmiersprachen C, Assembler und Pascal Demo der Programmier-Library Worx+. Worx und Worx+ erlauben Soundeinbindung in Programme, die in C, Pascal oder Assembler entwickelt werden. Das Paket unterstützt alle gängigen Sound-Standards vom PC-Speaker bis zur Gravis Ultra Sound-Karte. XPERS352.ZIP 1649516 16-02-94 Demo des Programms Siemens XperCASE v3.52, computergestütztes Software-Engineering/Prototyping Demo-Version von XperCASE, einem Struktur-Diagramm-Editor zur Unterstützung von professioneller Software-Entwicklung, -Programmierung und -Dokumentierung. YAKDEMO.ZIP 80078 15-05-93 Demo der C++-Klassenbibliothek yakIcons, mit der sich hervorragend tolle VGA-Spiele programmieren lassen Demo der C++-Klassenbibliothek YakIcons, mit der sich vergleichsweise komfortabel sehr ansprechende VGA-Spiele programmieren lassen. ANS37E.ZIP 277147 01-05-94 Answer v3.7e, Voicemail-System und Anrufbeantworter, braucht ein Modem mit Voice-Unterstützung Voicemailsystem und Anrufbeantworter, braucht ein Modem mit Voice-Unterstützung (z.B. ZyXel, CompuCom, Cygnus Data System's DigiPhone u.a.).Das Programm arbeitet in unterschiedlichen Modi: Anrufbeantworter, Voice Mail Box, Information Server und Telefonwahl. Jeder Modus ist vom anderen unabhängig, muß sich aber auf dieselbe Nachricht beziehen. ASYNC1.ZIP 24059 25-02-94 ASync v1.0, transferiert einen Datenstring über eine serielle Schnittstelle und zeigt die Reaktion des Modems an Transferiert einen Datenstring über eine serielle Schnittstelle und zeigt die Reaktion des Modems an. AUTODL40.ZIP 16778 12-03-94 AutoDL v4.0, Telix-Scripts, um automatisch Übertragungsprotokolle starten zu können Telix-Scripts, um automatisch Übertragungsprotokolle starten zu können. Arbeitet weitgehend automatisch. Es ist lediglich anzugeben, wo die Übertragungsprotokolle gespeichert sind. BBS130.ZIP 153967 03-03-94 BBS v1.3, einfaches Terminalprogramm, das hauptsächlich dem Up- und Download aus Mailboxen dient Einfaches Terminalprogramm, das hauptsächlich dem Up- und Downladen aus Mailboxen dient. Außerdem kann BBS einen Sceen capturen und anschließend in ein File umwandeln. Darüber hinaus hält es Zeitpunkt und Dauer einer On-Line-Verbindung fest und protokolliert so die DFÜ-Aktivitäten des Anwenders. BBVGA30.ZIP 99542 23-02-94 PC Blackboard VGA v3.0, einfaches interaktives Kommunikationsprogramm, das über ein eingebautes Zeichenprogramm verfügt Einfaches interaktives Kommunikationsprogramm, das über ein eingebautes Zeichenprogramm verfügt. Es ermöglicht den Informationsaustausch nur zwischen zwei PCs via Telefonleitung. Die Datenübertragungsrate ist dabei vom verwendeten Modem abhängig. Das Zeichenmodul kann genutzt werden, um z.B. Diagramme, Struktogramme u.ä. auszutauschen. BCOM10.ZIP 96641 05-03-94 BananaCom v1.0, sehr kompaktes Terminalprogramm, leicht zu konfigurieren, bietet u.A. ZModem-Protokoll und ANSI Sehr kompaktes Terminalprogramm, leicht zu konfigurieren, bietet u.a. ZModem-Proptokoll und ANSI. Es ist vor allem für den DFÜ-Einsteiger gedacht und hilft bei den ersten Schritten im Umgang mit dem Modem. Erfordert wenig technisches Vorwissen und verschwendet keinen Speicherplatz. BG303A.ZIP 276904 03-03-94 BackGround File Transfer v3.03 (Teil 1/2), Übertragungsprotokoll für den Hintergrundbetrieb, sehr leistungsfähig Übertragungsprotokoll für den Hintergrundbetrieb, sehr leistungsfähig. (Teil 1/2) BG303B.ZIP 134095 03-03-94 BackGround File Transfer v3.03 (Teil 2/2), Übertragungsprotokoll für den Hintergrundbetrieb, sehr leistungsfähig Übertragungsprotokoll für den Hintergrundbetrieb, sehr leistungsfähig. (Teil 2/2) BOYAN52.ZIP 336465 29-01-94 Boyan v5.2, umfangreiches Terminalprogramm mit Makrosprache, Hostmodus, Mausunterstützung, Scriptlerngenerator... Umfangreiches Terminalprogramm mit Makrosprache, Hostmodus, Mausunterstützung und Scriptlerngenerator. Zur Vereinfachung der Bedienung verfügt das Programm außerdem über die Möglichkeit, Tastaturmakros zu definieren sowie über einen leistungsfähigen Dateimanager. (rund 150 Seiten Dokumentation) CISHLP10.ZIP 47809 04-04-90 CISHelp v1.0, speicherresidentes Programm, das auf Tastendruck Hilfe zu den Compuserve-Kommandos gibt Speicherresidentes Programm, das auf Tastendruck Hilfe zu den Compuserve-Kommandos gibt, ist also besonders für Einsteiger geeignet. DEPTY309.ZIP 391983 07-01-94 Deputy v3.09, leistungsfähiges, menügesteuertes Terminalprogramm, viele Terminalemulationen, unterstützt Hintergrundtransfer Leistungsfähiges, menügeteuertes Terminalprogramm, viele Terminalemulationen, ermöglicht Hintergrundtransfer. Unterstützt: VT102/ VT220/ 320/ Wyse/ ANSI/ Prestel/ Minitel. Das Programm ist weitgehend frei konfigurierbar. DIALOG29.ZIP 452723 07-02-94 Dialog v2.9, deutschsprachiges Terminalprogramm, mit Sprachausgabe über Soundkarte, SAA-Oberfläche, macht einen guten Eindruck Deutschsprachiges Terminalprogramm, mit Sprachausgabemodul (nur mit Soundkarte nutzbar), SAA-Oberfläche. Wesentlich kürzere Online-Zeiten durch Mausbedienung von Mailboxen, ZModem (1k, 4k, 8k), ANSI, AVATAR, VT52, TTY, intelligente Benutzerführung. Adlib-Sound & SoundBlaster-Unterstützung. Unbegrenzter Backscroll, Logbuch (File/Online), eigene Tastaturbelegungen, Shells/Tools, COM-Analyse, integrierter Texteditor. EMOTICON.ZIP 16354 26-12-93 Emoticon TSR v1.1, speicherresidentes Programm, das auf Tastendruck die DFÜ-Emoticons anzeigt (Zeichen für DFÜ-Freaks) Speicherresidentes Programm, das auf Tastendruck die in der DFÜ-Emoticons anzeigt und ihre Bedeutung erläutert. Ein nützlicher DFÜ-Knigge. MODEMDR5.ZIP 128583 02-06-93 Modem Doctor v5.2, Testprogramm für Modems, sehr umfangreich und ausführlich Testprogramm für Modems, sehr umfangreich und mit ausführlichen Erläuterungen zur Interpretation der ermittelten Daten. MXLIT195.ZIP 116876 10-01-94 MxLight v1.95, gutes und leistungsfähiges Terminalprogramm (ein wenig Telix-ähnlich) Gutes und leistungsfähiges Terminalprogramm (in Aufmachung und Funktionalität an Telix angelehnt). Unterstützt drei externe Übertragungsprotokolle. Mit Funktionen für Split Screen Chat, ANSI und ANSI-Sound. Ermöglicht VT100 Emulation. QCOM31.ZIP 242854 20-02-94 QCom v3.1, kompaktes Terminalprogramm, verfügt auch über einen Host-Modus und einen Auto-Scriptmaker Kompaktes Terminalprogramm, verfügt auch über einen Host-Modus und einen Auto-Scriptmaker. Soundunterstützung. Unterstützt ANSI, TTY, und VT100 Emulationen. SDPF101G.ZIP 121359 05-01-94 Streamline Design Protocol Module v1.01g, Übertragen von Daten auf diverse Plattformen, unterstützt viele verschiedene Protokolle Dieses Programm unterstützt den Anwender beim Übertragen von Daten auf diverse Plattformen, unterstützt viele verschiedene Protokolle Mit umfangreicher Hilfefunktion. ASMEDI12.ZIP 51621 13-02-94 Assembler Editor v1.2, Editor speziell für Assembler-Programmierer, mit SAA-Oberfläche, kann auch gleich den Assembler aufrufen Editor speziell für Assembler-Programmierer (hauptsächlich für Assembly Language for the IBM-PC). Mit SAA-Oberfläche, von hier aus kann auch gleich der Assembler aufgerufen werden. BOXER60A.ZIP 335152 04-02-94 Boxer v6.0a, leistungsfähiger Texteditor mit vielen nützlichen Funktionen Leistungsfähiger Texteditor mit vielen nützlichen Funktionen. Mausunterstützung, automatischer Dateien-Vergleich, Tastatur-Neukonfigurierung bzw. -Neubelegung, Dateiverwaltung u.a. NE20.ZIP 98901 11-03-94 NE (no EDLIN ever) v2.0, guter Texteditor mit Rechtschreibprüfung und Zeilenumbruch Guter Texteditor mit Rechtschreibprüfung und Zeilenumbruch. Man kann mehrere Files gleichzeitig editieren. Verfügt über alle Standardfunktionen. NOTEWR30.ZIP 114740 14-01-94 NoteWare v3.0b, PopUp-Notepad/Editor, der zur Ideenverwaltung etc. dient PopUp-Notepad-Editor (TSR), der zur z.B. Ideenverwaltung dient, oder generell für die Verwaltung persönlicher Notizen jeder Art, solange sie nicht zu umfangreich werden. Obendrein kann NoteWare auch noch Screenshots anfertigen und als Viewer dienen. (günstigere preise für Mehrfach-Lizenzen) QKRF11.ZIP 256898 25-05-94 QuikRef v1.1, Multimedia-Hypertextsystem, kann Texte mit Grafiken und/oder Sound verknüpfen, gut für Präsentationen Multimedia-Hypertextsystem, kann Texte mit Grafiken und/oder Sound verknüpfen. Geeignet zur Erstellung von Präsentationen. Das Programm verwaltet eine Hyprtext-Liste mit 1500 Elementen, deren Aktivierung jeweils eine Grafik, Musik, Sound oder Textinformation zum Vorschein bringt. Auf diese Weise hat der Anwender dei volle Kontrolle über seine Präsentation. Soundblaster-kompatibel READ401.ZIP 276443 18-01-94 Read v4.01, einfacher Betrachter für Textdateien, kann auch aus ASCII-Dateien selbstartende EXE-Dateien generieren Einfacher Betrachter für Textdateien, der einfachen Ansprüchen genügt. Zusätzlich kann Read auch aus ASCII-Dateien selbststartende EXE-Dateien generieren. Arbeitet allerdings nur mit Dateien, die 16.000 oder weniger Zeilen enthalten. EKG11.ZIP 32975 20-02-94 EKG v1.1, Gag-Programm/Bildschirmschoner für DOS, simuliert ein EKG-Meßgerät Bildschirmschoner für DOS, ein EKG-Meßgerät. Vorsicht: Herztod bei Tastendruck! MSWIN31D.ZIP 709967 04-03-92 Für Sentimentalisten: eine ältere Demo, die das Microsoft-Produkt Windows 3.1 in einer grafischen Präsentaton darstellt Eine schon ziemlich verstaubte Demo, die Microsofts Windwos 3.1 anpreist. Für Sentimentalisten und historisch interessierte Zeitgenossen. OVERHEAT.ZIP 22882 01-06-94 Overheat v1.0, netter Grafik-Gag, zeigt eine Meldung an, daß der Prozessor überhitzt ist, die Schrift sieht dementsprechend aus (VGA) Netter Grafik-Gag, zeigt eine Meldung an, daß der Prozessor überhitzt sei, die Darstellung ist dementsprechend. (VGA) STORYV22.ZIP 345792 20-01-94 Storymaker+ v2.2, Erzeugen von interaktiven Geschichten mit Sound, Animation und Grafik (EGA) Generierung interaktiver Geschichten mit Sound, Animation und Grafik. Das Ergebnis ist ein selbstlaufendes Programm. Alle Elemente (Hintergründe, Animationen, Musikstücke lassen sich manipulieren). PC-Lautsprecher oder Soundblaster-kompatible Soundkarte. WRESTLER.ZIP 47117 08-03-94 Wrestler v2.0, für alle World Wrestling Federation-Fans; Kartei mit einigen der WWF-Superstars (deutsch) Für alle World Wrestling Federation-Fans. Datenbank mit Informationen über einige der WWF-Superstars. 1993TRIS.ZIP 183786 25-12-93 1993Tris v6.0, sehr gut gemachter Tetris-Clone mit farbigen Symbolen, gute VGA-Grafik, braucht Maus (deutsch) Sehr gut gemachter Tetris-Clone mit farbigen Symbolen. Gute VGA-Grafik, Soundblaster-Unterstützung, erfordert eine Maus. A13.ZIP 83811 30-07-94 A-13 v1.0, durchschnittliches Geschicklichkeitsspiel, Gegenstände durch Verschieben verschwinden lassen (VGA) Durchschnittliches Geschicklichkeitsspiel, Gegenstände durch Verschieben verschwinden lassen. (VGA) ABHA.ZIP 68251 02-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Abha City) Stadt (Abha-City) für das Simulationsspiel Sim City 2000 ABULAFIA.ZIP 46284 13-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Abulafia) Stadt (Abulafia-City) für das Simulationsspiel Sim City 2000 ACRLT10.ZIP 81311 18-09-92 A.C. Roulette v1.0, ganz passables Casino-Roulettespiel, VGA-GRafik, übersichtlich aufgebaut Passables Casino-Roulettespiel, VGA-Grafik, sehr übersichtlich aufgebaut. Mit allen notwendigen Berechnungen und Funktionen. AGT17.ZIP 281812 19-05-94 Adventure Game Toolkit v1.7, Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Autorensystem, um schnell und einfach ein Textadventure entwickeln zu können. Die Ergebnisse erinnern an die bekannten Infocom-Adventures. AGTBIG17.ZIP 181224 21-05-94 Adventure Game Toolkit v1.7 (BIG-Version), Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Autorensystem, um schnell und einfach ein Textadventure entwickeln zu können. Die Ergebnisse erinnern an die bekannten Infocom-Adventures. Diese Version unterscheidet sich von AGT17.ZIP durch einen größeren Wort- und Befehlsschatz sowie dadurch, daß mehr Orte in dem Adventure auftauchen können. AGTLINT2.ZIP 52528 13-03-94 AGTLint v2.0, Fehleranalyse-Utility für das Adventure Game Toolkit Fehleranalyse-Utility für das Adventure Game Tool Kit (s. AGT17.ZIP und AGTBIG17.ZIP). Spürt auch solche Fehler auf, die der Compiler übersehen hat, erstellt aber keine lauffähigen Versionen der überprüften Adventures.. AGTM1.ZIP 654370 04-06-94 Adventure Game Toolkit Masters Edition v1.5 (Teil 1/4), Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Weiterentwickelte Version der Klassik-Edition Adventure Game Toolkit. Diese Ausgabe des Autorensystems zur Entwicklung von Textadventures enthält alle Funktionen und Möglichkeiten des Vorgängers, ist aber in jeder Hinsicht wesentlich umfangreicher und die Bedienung ist nicht mehr ganz so trivial. (Teil 1/4, die Registriergebühr gilt für alle Teile gemeinsam) AGTM2.ZIP 716410 13-06-93 Adventure Game Toolkit Masters Edition v1.5 (Teil 2/4), Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Weiterentwickelte Version der Klassik-Edition Adventure Game Toolkit. Diese Ausgabe des Autorensystems zur Entwicklung von Textadventures enthält alle Funktionen und Möglichkeiten des Vorgängers, ist aber in jeder Hinsicht wesentlich umfangreicher und die Bedienung ist nicht mehr ganz so trivial. (Teil 2/4, die Registriergebühr gilt für alle Teile gemeinsam) AGTM3.ZIP 714005 13-06-93 Adventure Game Toolkit Masters Edition v1.5 (Teil 3/4), Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Weiterentwickelte Version der Klassik-Edition Adventure Game Toolkit. Diese Ausgabe des Autorensystems zur Entwicklung von Textadventures enthält alle Funktionen und Möglichkeiten des Vorgängers, ist aber in jeder Hinsicht wesentlich umfangreicher und die Bedienung ist nicht mehr ganz so trivial. (Teil 3/4, die Registriergebühr gilt für alle Teile gemeinsam) AGTM4.ZIP 401414 01-10-93 Adventure Game Toolkit Masters Edition v1.5 (Teil 4/4), Autorensystem, um schnell und einfach Textadventures erzeugen zu können Weiterentwickelte Version der Klassik-Edition Adventure Game Toolkit. Diese Ausgabe des Autorensystems zur Entwicklung von Textadventures enthält alle Funktionen und Möglichkeiten des Vorgängers, ist aber in jeder Hinsicht wesentlich umfangreicher und die Bedienung ist nicht mehr ganz so trivial. (Teil 4/4, die Registriergebühr gilt für alle Teile gemeinsam AGTWP5.ZIP 231800 16-12-92 Anleitung zum Adventure-Generator Adventure Game Toolkit im WordPerfect-Format Eine Anleitung zum Textadventure-Generator Adventure Game Toolkit im WordPerfect-Format. AGUA.ZIP 44622 26-05-94 Stadt für SimCity 2000 (Aguaville) Stadt (Aguaville) für das Simulationsspiel Sim City 2000 AKELA.ZIP 66632 31-05-94 Stadt für SimCity 2000 (Akela Falls) Stadt (Akela Falls) für das Simulationsspiel Sim City 2000 ANACREON.ZIP 165845 26-02-94 Anacreon: Reconstruction 4021 v1.3, durchschnittliches Weltraum-Strategiespiel mit Textgrafik Durchschnittliches Weltraum-Strategiespiel mit eher schwacher Textgrafik. ANTRUN20.ZIP 139941 01-02-94 Ant Run v2.0, schnelles und kniffliges Reaktionsspiel, baue einer laufenden Ameise neue Gänge, so daß sie so lange wie möglich läuft Kniffliges (und wenn man will auch schnelles) Reaktions- und Kombinationsspiel. Die Aufgabe besteht darin einer unaufhaltsam vorwärts krabbelnden Ameise rechtzeitig einen so langen Gang zu graben wie möglich. ARCOCITY.ZIP 50024 06-03-94 Stadt für SimCity 2000 (ARCO-City) Stadt (Arco-City) für das Simulationsspiel Sim City 2000 ARED10.ZIP 134556 10-06-94 ArenaEd v1.0, Editor für das Spiel The Elder Scrolls: Arena ArenaEd ist ein Utility, mit dem der Anwender seine gespeicherten Spielstände des Spieles The Elder Scrolls: Arena editieren kann. Es ist ein DOS-Programm mit einem an Windows angelehnten User-Interface. ARENADEM.ZIP 1809859 03-03-94 Spielbares Demo des toll gemachten Abenteuer/Rollenspiels The Elder Scrolls: The Arena, gute Grafik Spielbares Demo des toll gemachten Abenteuer/Rollenspieles The Elder Scrolls: The Arena. Sehr schöne Grafik. ASTROFIR.ZIP 315348 24-05-94 AstroFire v1.1s, schön gemachtes Weltraum-Ballerspiel ähnlich dem Klassiker Asteroids, Meteoriten abschießen (gute Grafik, Sound) Schön gemachtes Weltraum-Ballerpiel ähnlich dem Klassiker Asteroids, es geht hauptsächllich darum, entgegenkommende Meteoriten abzuschießen. (Soundunterstützung, gute Grafik) AWESOME.ZIP 152067 07-11-93 Awesome Jackpot, sehr gut gemachter Casino-Glückspielautomat (Einarmiger Bandit), tolle VGA-Grafik Sehr gut gemachter Casino-Glückspielautomat (einarmiger Bandit). Stimmt zwar nicht 100%ig mit dem Original überein, ist aber trotzdem ganz witzig. BAFFLE.ZIP 88401 26-03-94 Baffle v1.0, Wortratspiel, versuche, aus einer vorgegebenen Zahl von Buchstaben so viel wie möglich Wörter zu bilden Wortratespiel, ähnlich wie Scrabble. Man muß versuchen, aus einer vorgegebenen Anzahl von Buchstaben so viele Wörter wie möglich zu bilden. Man spielt gegen den Computer und vor allem Wörter finden, die im Wortschatz des Programm nicht enthalten sind. BARB31M.ZIP 216223 11-06-94 Assignment for the Berkeley Barb v3.1m, durchschnittliches Textadventure Durchschnittliches Textabenteuer ohne besondere Herausforderungen. Wurde mit dem Adventure Game Toolkit entwickelt. BEARSTRM.ZIP 460210 09-12-93 Bear Storming, liebevoll gemachtes Geschicklichkeitsspiel, ein Bär muß in einem Flugzeug Luftballons und fliegende Tiere treffen Liebevoll gemachtes, witziges Geschicklichkeitsspiel- Es gilt, einen kleinen Bären im Doppeldecker sicher zur Landung zu bringen und dabei möglichst viele Luftballons zu zerstören und möglichst viele von den fliegenden Kühen zu verschonen. Und vor allem: Vorsicht vor den überraschend auftauchenden Scheunen! BEGIN.ZIP 17045 10-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Begin) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 BIESTDEM.ZIP 1341942 26-02-94 Spielbares Demo des grafisch sehr schön gemachten Geschicklichkeitsspiels Die Schöne und das Biest (mit Soundunterstützung) Spielbares Demo des grafisch sehr schön gemachten Geschicklichkeitsspieles Die Schöne und das Biest. BIG_SC2.ZIP 20492 21-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Ski Town U.S.A.) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000. BILL2.ZIP 10212 01-03-94 Stadt für Sim City Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000. BLAKE21.ZIP 1409027 01-07-94 Blake Stone 2.1: Aliens of Gold, Action-Spielehit von Apogee, tolle VGA-Grafik, hörenswerter Sound, supergutes 3D-Scrolling Action-Spiel von Apogee, erstklassige VGA-Grafik, hörenswerter Sound, sehr gut gelungenes 3D-Scrolling. BOMBER21.ZIP 104798 03-05-94 Bomber v2.1, Action-Ballerspielmit Soundkartenunterstützung (fliege mit einem B-29-Bomber gegen den Feind) Action-Ballerspiel mit Soundkartenunterstützung. Steuern Sie ein Flugzeug durch ein Rudel entgegenkommender Hubschrauber, die Sie ziemlich herumwirbeln. BOOM_TIM.ZIP 1255 03-07-94 Ein Szenario für das Spiel The incredible machine Ein Szenario für das Spiel The incredible machine. BQUEST1.ZIP 1044254 17-02-94 The Bards Quest: Dungeons of the unknown, hochwertiges Rollenspiel, super Grafik (entspricht in etwa Bards Tale), muß man haben Hochwertiges Rollenspiel, erstklassige Grafik (entspricht etwa Bard's Tale), muß man gesehen haben. BRUXEL.ZIP 43183 10-08-94 Stadt für SimCity 2000 (Brussels) Stadt (Brussels) für das Simulationsspiel Sim City 2000. CALGARY.ZIP 33112 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Calgary) Stadt (Calgary) für das Simulationspiel Sim City 2000 CAWPEDES.ZIP 479878 30-05-94 Operation Pedestal, Szenario für das Spiel Carriers at war II Szenarium für das Actionspiel Carriers at war II CENTR.ZIP 80270 05-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Central City) Stadt (Central City) für das Simulationsspiel Sim City. CERES.ZIP 48636 14-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Ceres Garden City) Stadt (Ceres Garden City) für das Simulationsspiel Sim City. CHURCH.ZIP 47690 20-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Churchville) Stadt (Churchville) für das Simulationsspiel Sim City 2000. CITYSET.ZIP 92958 11-02-94 Drei Städte für SimCity 2000 (Big Falls, Port Hope, Waters Meet) Satz von drei Städten für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Big Falls, Port Hope, Waters Meet) CLX104.ZIP 107788 02-08-94 Color Cross v1.04, relativ kompliziertes Strategiespiel für zwei Spieler, optisch wenig ansprechend gestaltet Relativ kompliziertes Strategiespiel für zwei Spieler, bei dem das Ziel ist , alle Spieleinheiten des Gegners durch geschickte Züge unbeweglich zu machen. Sehr abstrakt, leider optisch wenig ansprechend gestaltet. COOLCITY.ZIP 44902 22-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Cool City) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Cool City). CORNCOB.ZIP 525251 06-06-94 Corncob 3D v3.42, sehr guter 3D-Flugsimulator, allerdings ein wenig schwierig zu handhaben (VGA) Sehr guter 3D-Flugsimulator, allerdings ein wenig schwierig zu handhaben. CRATER.ZIP 23143 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Crater Lake) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Crater Lake). CS2000.ZIP 221654 04-06-94 Crazy Square v1.0, unterhaltsames Figurenpuzzle/Knobelspiel, schöne VGA-Grafik, für die Ablenkung zwischendurch Unterhaltsame Kombination, bestehend aus einer Knobelspielsammlung, einem Modul zur Konstruktion kaleidoskopartiger Würfeldarstellung und einer Slide-Show-Funktion. CTA.ZIP 51743 24-08-86 Christian Text Adventure #1, brauchbares, mit den Adventure Game-Tookit erstelltes Textadventure Ein ganz interessantes Textadventure, entwickelt mit dem Adventure Game Toolkit. Christian Text Adventure will das etwas andere Abenteuer sein. So wird nicht mit gewöhnlichen Waffen gekämpft, sondern beispielsweise mit dem Schwert des Geistes oder dem Stab der Rechtschaffenheit. Das ganze ist christlich angehaucht. CUBIX_10.ZIP 63161 16-02-94 Cubix v1.0, kniffliges Denk- und Strategiespiel, Linien auf einem Kästchenfeld ziehen, so daß Felder gefüllt werden (VGA, Maus) Eine Kombination mehrer Module. Der Anwender kann selbst kaleidoskopartige Kuben konstruieren, es steht eine Slide-Show-Funktion für die Ergebnisse zur Verfügung und außerdem ist eine Art Kombinationsspiel einhalten, bei dem es darum geht, durcheineinandergewürfelte Farbfelder in eine bestimmte Ordnung zu bringen. CURSES12.ZIP 202083 08-06-94 Curses v12.0, interessantes und umfangreiches Textadventure Umfangreiches Textadventure. Ausgangspunkt ist der Fund eines alten Stadtplanes von Paris, den der Spieler am Tag vor seinem Aufbruch in den Urlaub auf seinem Dachboden aufstöbert. Zahlreiche Spuren führen zu mysteriösen Vorgängen in seiner Familiengeschichte. CWS_14.ZIP 133765 09-10-93 VGA Civil War Strategy v1.4, VGA-Strategiekriegsspiel zu Zeiten des amerikanischen Bürgerkriegs, gute Grafik, schlechter Sound Strategiespiel für ein oder zwei Spieler. Abwechselnd geben beide (oder Spieler und Computer) ihre strategischen Entscheidungen über diverse Menüs ein. Pluspunkte gibt es für die Eroberung von Städten, die Zerschlagung feindlicher Armeen, gewonnene Schlachten und eine Reihe von Sonderereignissen. Historischer Hintergrund ist der amerikanische Bürgerkrieg. CYBERCHS.ZIP 272477 13-01-94 Cyber Chess v1.0, grafisch peppig aufgemachtes Schachspiel mit viel Action, ziemlich futuristisch In der Darstellung futuristisch angehauchtes Schachspiel mit vielen, sehenswerten 3D-Effekten. DDEASY.ZIP 16881 09-06-94 Cheat für das Spiel Depth Dwellers, mehr Munition etc. DDEASY vereinfacht das TriSoft-Spiel Depth Dweller ganz enorm - und zwar durch Schummeln! Das Programm erlaubt die Manipulation der Ausstattungsmerkmale des Spielers. Anzahl der Leben, Umfag und Qualität der Hilfsmittel lassen sich beliebig erhöhen und verbessern so die Überlebenschancen. DDSOUND.ZIP 22630 05-06-94 Alternativer Soundtreiber für das Spiel Depth Dwellers v1.3,, falls Probleme mit dem Sound auftreten Verbesserter Soundtreiber für das TriStar-Spiel Depth Dweller. Er verursacht weniger Interrupt-Probleme und ermöglicht den Spielbetrieb auch in Konfigurationen, mit denen das Spiel bislang nicht lief. DEADGLRY.ZIP 155543 10-11-93 Death or Glory v1.7, entfernt Ultima-ähnliches Abenteuer/Rollenspiel, mittelprächtige Grafik (deutsch) Grafisch orientiertes Abenteuer-Rollenspiel. Durch fünf Dungeons muß sich der Spieler durchkämpfen bis er im letzten auf Lord Kara trifft. Besiegt er ihn, ist das Land vom Bösen befreit und die Hand einer wünderhübschen Prinzesin ist sein. (Erinnert entfernt an die Ultima-Reihe.) DENVER.ZIP 42153 24-05-94 Stadt für SimCity 2000 (Steamboat) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Steamboat). DEPTHD14.ZIP 1294156 24-06-94 Depth Dwellers v1.4: Episode 1, sehr schnelles 3D-Dungeon-Ballerspiel, supergute Grafik, sehr schnell, aber ein wenig blutig Ein Action/Ballerspiel von TrisSoft mit 3D-Grafik und Soundunterstützung. Sehr schnell und manchmal ziemlich blutig. DETECT.ZIP 62856 13-03-94 Detective, relativ einfaches und wenig aufwenig gemachtes Textadventure Ein mit dem Adventure Game Toolkit entwickeltes Textadventure. Detective ist entsprechend einfach und anspruchslos. DINOPRE1.ZIP 317622 01-05-94 Dinosaur Predators v1.0, eine Art Action-Lernspiel über die ausgestorbenen Dinos, VGA und Soundunterstützung Strategie- und Simulationsspiel zum Thema Urzeit. Der Spieler bewegt sich sammelnderweise über das Spielfeld und versucht, den anderen Urweltbewohnern zu entgehen. Außerdem gitb es zu den auftauchenden verschiedenen Dinosauriertypen jeweils kurze Informationen, so daß das Spiel auch noch als Lernsoftware druchgehen kann. Mit drei verschiedenen Schwierigkeitsstufen. In der Testversion steht nur eines der vier Szenarien zur Verfügung. DINOSNAT.ZIP 579990 03-04-94 Invasion of the Dino-Snatchers, versuche, den Dinosaurier Barney vor den Aliens zu beschützen (Soundblasterunterstützung) Außerirdische haben Amerikas Lieblingsdinosaurier entführt! Versuchen Sie, die Raumschiffe der Invasoren abzuschießen und den Dino so aus den Händen der Dino-Snatcher zu befreien. EPYTZ1.ZIP 150245 09-03-94 Easy-Play Yaht-Z v1.02, Adaption des bekannten Würfelspiels Yahtzee, mit Sprachausgabe über den PC-Speaker Eine PC-Version des bekannten Würfelspieles Kniffel. Die grafische Aufbereitung ist nur durchschnittlich, dafür glänzt das Spiel mit seiner Sprachausgabe. EVASIVE.ZIP 778280 12-05-94 Spielbares Demo des hochwertigen Flugsimulators Evasive Action, tolle und schnelle 3D-Grafik, sehr schwer zu steuern Spielbares Demo des hochwertigen Flugsimulators Evasive Action. Sehr ansprechende und schnelle 3D-Grafik. Das Programm stellt hohe Anforderungen an die Geschicklichkeit des Spielers. EXLSIO20.ZIP 606109 18-04-94 Excelsior Phase One: Lysandia v2.0, gutes Rollenspiel, Ultima-ähnlich, mit VGA-Grafik Der König von Lysandia ist von bösen Mächten besessen und das Land versinkt mehr und mehr im Chaos. Die Aufgabe des Spielers in diesem klassischen Rollenspiel (ähnlich wie Ultima) ist es natürlich, die Quelle des Übels aufzuspüren und zu verstopfen. A_COIL.ZIP 24395 30-01-94 Coil Calulation, Hilfsprogramm für Elekto-Bastler, Berechnung von elektrischen Spulen Ermittelt die elektromagnetischen Eigenschaften und die thermische Stabilität von Elektro-Spulen sowie die erforderlichen Ausmaße einer Spule für eine vorgegebene Spannung. COMSIM10.ZIP 43412 20-04-94 Commanche v1.0, C++-Source zu einem schnellen Grafikdemo, das einen Flug über eine fraktale Landschaft simuliert C++-Source zu einem schnellen Grafikdemo, das einen Flug über eine fraktale Landschaft simuliert. FERNGULL.ZIP 47515 08-08-94 Stadt für SimCity 2000 (Ferngull) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Ferngull). FLINT.ZIP 32223 03-07-94 Stadt für SimCity 2000 (Flint) Stadt für das Simulatiosnspiel Sim City 2000 (Flint) FREEPORT.ZIP 41329 01-07-94 Stadt für SimCity 2000 (Freeport) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Freeport) GB17.ZIP 2048805 02-04-94 GameByte Ausgabe 17, Besprechung von diversen kommerziellen und Shareware-Spielen, teilweise mit Screenshots Sammlung von Artikeln, Screenshots und Demos zum Thema Computer-Spiele. Diese Ausgabe enthält Infos zu Sim City 2000, Sim City CD, 1942 u.a. GB18.ZIP 2511718 29-04-94 GameByte Ausgabe 18, Besprechung von diversen kommerziellen und Shareware-Spielen, teilweise mit Screenshots Sammlung von Artikeln, Screenshots und Demos zum Thema Computer-Spiele. Diese Ausgabe enthält einen Schwerpunkt zum Thema Grafik. Mit Beispielen. GB19.ZIP 2378828 29-04-94 GameByte Ausgabe 19, Besprechung von diversen kommerziellen und Shareware-Spielen, teilweise mit Screenshots Sammlung von Artikeln, Screenshots und Demos zum Thema Computer-Spiele. Diese Ausgabe enthält Beiträge zu UFO/X-ROM, World Series Baseball, Who shot Johnny Roc u.a. GDM4.ZIP 1314233 30-06-94 Game Developers Magazine, Ausgabe 4, interessante Infos und Tips für alle, die Spiele programmieren möchten Digitales Magazin mit Beiträgen zu allem, was mit der Entwicklung von Spielen zu tun hat. Außerdem werden behandelt: Animation, Musik und Unterhaltung jeder Art, soweit sie sich auf dem Computer realisieren läßt. GEMS2_12.ZIP 51223 23-05-94 GemStones II v1.2, gut gemachter Breakout-Clone, Steine aus einer Wand herausschlagen (VGA, Maus, Soundkartenunterstützung) Ein VGA-Breakout-Spiel für maximal sechs Spieler und drei Schwierigkeitsstufen in zehn Levels. Das Spiel hat 15 verschiedene Steinarten, die zu treffen sind. Bis zu drei Bälle gleichzeitig. Spiel- und Mausgeschwindigkeit individuell einstellbar. GMWDPUZZ.ZIP 1422612 18-05-94 Game Magazine presents Word Puzzles, insgesamt knapp 20 Wortpuzzle-Spiele für den, der die Arcade-Ballerspiele satt hat, tolle Grafik Sammlung von insgesamt 20 Wort-Spielen: Kreuzworträtsel, Kryptogramme u.ä. Mit Original-Musik und hübscher Grafik. GOBMAN10.ZIP 72799 01-09-93 Gobman v1.0, zwar schon älterer, aber dennoch ganz guter Pacman-Clone (VGA) Gobman ist ein Klone des Klassiker Pacman, die um eine Möglichkeiten erweitert wurde, die das Spiel interessanter machen. Bomben und Schätze zum Einsammeln liegen auf dem Weg sowie eingie Spezialtools, mit denen sich der Spieler gegen die gefräßigen Monster wehren kann. GOTCHA30.ZIP 84666 31-05-94 Gotcha v3.0, sehr schnelles Geschicklichkeitsspiel ähnlich Qix, bei dem es darum geht, gegen einen Gegner Flächen zu füllen (VGA) Ein PC-Clone des 64er-Schlagers Qix. Füllen Sie einen möglichst großen Teil des Spielsfeldes aus, ohne sich vom gefährlichen Strahlenbündel erwischen zu lassen. Ein absolutes Muß für alle Nostalgiker. GWAR30.ZIP 244939 16-05-94 Global War v3.0, brauchbarer Clone des Strategiebrettspiels Risiko, VGA-Grafik, Soundkartenunterstützung Ein brauchbarer Clone des Brettspieles Risiko. Das Spiel ist wesentlich harmloser als der Titel vermuten läßt. Soundkartenunterstützung. HADAR2.ZIP 34756 02-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Hadar) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Hadar) HEXAGON2.ZIP 529873 14-04-94 Hexxagon v2.0, toll gemachtes Kniffel-Brettspiel mit Sondunterstützung, versuche, die gegnerischen Steine zu eliminieren Fesselndes Strategiespiel (Brettspiel) für ein bis vier Spieler. Auf einem Halma-ähnlichen Spielbrett sind möglichst viele Felder mit eigenen Spielsteinen zu besetzen. Sehr schöne 3D-Grafik, gelungene Animation, Soundunterstützung. Äußerst sehenswert. HOCUSP10.ZIP 913691 01-06-94 Hocus Pocus v1.0, das neueste Action-Jump- & Run-Spiel von Apogee, schöne VGA-Grafik, guter Sound, unbedingt mal spielen Das neueste Apogee-Spiel, d. h. Jump and Run vom Feinsten. In einem sagenhaftem Märchenreich muß sich der Zauberlehrling Hocus durch verschiedene Gegenden kämpfen und etliche Feinde besiegen, um sich als Meisterzauberer zu erweisen. HORDEDEM.ZIP 1336399 04-05-94 The Horde, spielbare Demo eines hervorragenden Action/Strategiespiels, überragende Grafik, toller Sound, unbedingt mal spielen Ein kombiniertes Action- und Strategiespiel, in dem es darum geht, einen Ort zur wirtschaftlichen Blüte zu führen und es dabei gegen eine mit schöner Regelmäßigkeit jedes Jahr wiederkehrende Horde kleiner roter Teufelchen zu verteidigen. Exzellente, liebevoll gestaltete und teilweise auch witzige Grafik und Animation. Sehr sehenswert HOP_10.ZIP 416901 14-08-94 HOP v1.0, Fraktalgenerator, der fraktale Grafiken in einer Art Bewegung zeichnet, enthält auch ein Windows 3.1-Bildschirmschonermodul HOP ist ein sehr gewöhnungsbedürftiger Fraktalgenerator, der fraktale Formen zaubert, während sich die Grafik bewegt - so entstehen also Fraktale in Bewegung. Die Resultate sehen teilweise ganz interessant aus. Für Windows-Fans ist noch ein Bildschirmschonermodul (Windows 3.1) beigepackt, um den Fraktalgenerator als Screensaver einsetzen zu können. LINKUP.ZIP 4693 07-08-94 LinkUp v1.0, Textdatei, die beschreibt, wie man zwei PCs als Mini-Netzwerk über die eingebauten Schnittstellen verbindet Eine Textdatei, die beschreibt, wie man zwei PCs miteinander ohne die Verwendung von Netzwerkkarten verbindet. Die Verbindung findet dabei mittels der seriellen oder parallelen Schnittstellen statt, als Software wird INTERSVR von MS-DOS benutzt. LOOKDK18.ZIP 70599 08-08-94 LookDisk v1.83, sucht und findet Dateien auf der Festplatte, kann auch doppelte Dateien ermitteln, viele Suchoptionen (deutsch) Lookdisk ist ein nützliches Dateisuch-Utility für die Festplatte. Zum einen sucht es einfach nur Files, zum anderen ist es in der Lage, doppelte Dateien zu finden und ggf. zu löschen. Weitere Funktionen sind die Anzeige des freien Festplattenspeichers, Netzwerkfähigkeit sowie umfangreiche Suchoptionen. INSEL10.ZIP 1257819 09-01-94 Die Insel v1.0, toll gemachtes Strategie/Handelsspiel, schöne Grafiken, ansprechende Handlung (deutsch) Ein interessantes Rollen/Abenteuer-Spiel. Ziel ist es, die feindliche Insel zu erforschen, die Truppen des Prinzen Kalids (der Böse) aufzustöbern und zu vernichten, die Magische Scheibe (gehört den Guten) nach San Largo, dem eigenen Stützpunkt zurück zu bringen, alle feindlich gesinnten Städte zu befrieden (will sagen: zu erobern) und dann sind da noch ein paar Aufträge der Königin von San Largo zu erledigen. Um das dafür nötige Kleingeld zu erwirtschaften kann mit den Orten der Insel Tauschhandel betrieben werden. Jede Menge zu tun also für den begeisterten Rollenspieler. MIRADEMO.ZIP 1676407 04-08-94 Animation, welche die Fähigkeiten einer IPAS-Routine für 3D-Studio demonstriert Sehr schön gemachte Animationssequenz, welche die Fähigkeiten einer IPAS-Routine für 3D-Studio Release 3 demonstriert. (Scheint, daß die IPAS-Routine Mirage heißt.) NEWAGE22.ZIP 280030 04-08-94 New Age Interactive Animation Compressor v2.2, Packer für .FLI/.FLC-Animationsdateien, mit Entpackroutine/Player NIC ist ein Kompressionsprogramm für .FLI- und .FLC-Animationsdateien, das die Animationen teilweise recht krass packt und in einem eigenen Format packt. Mit dem ebenfalls enthaltenen Player lassen sich die Animationen denn auch wiedergeben. ISLAND.ZIP 36182 04-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Island) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Island) JAMES.ZIP 42897 11-05-94 Stadt für SimCity 2000 (Jamestown) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Jamestown). JBF.ZIP 590837 08-11-93 The Jelly Bean Factory, sehr schöner Tetris-Clone, bei dem farbige Bohnen herabfallen, tolle VGA-Grafik, Soundkartenunterstützung Farbenfroher Tetris-Clone. Entscheidende Unterschiede: erstens bestehen die herabfallenden Spielsteine aus bunten Bohnen (daher der Name) und zweitens gibt es Bohnen mit ganz unterschiedlichen Eigenschaften, die es geschickt einzusetzen gilt. KAMANGO.ZIP 172962 28-03-94 Kamango v1.0, sehr schön gemachtes Memory-Kartenaufdeckspiel mit VGA-Grafik, bei dem drei gleiche Karten zu suchen sind Ein Kartenspiel auf dem Computer für ein bis vier Spieler. Ziel des Spieles ist es, möglichst viele Karten-Tripel zu erhalten. Alle Spieler sind abwechselnd an der Reihe und decken drei beliebige Karten auf. Dies geschieht durch Anklicken der entsprechenden Karte mit der Maustaste. Wenn die drei Karten das gleiche Bild aufweisen, werden sie auf dem Stapel des Spielers abgelegt, der daraufhin nochmals drei Karten umdrehen darf - solange, bis die zwei umgedrehten Karten nicht zueinander passen. Dann erst ist der nächste Spieler am Zug. KARAWANE.ZIP 280937 27-01-94 Die Karawane der siebten Dynastie, tolles (Text-)Adventure, bei den teilweise Grafiken eingeblendet werden können (VGA, deutsch) Eines der wenigen deutschsprachigen Textadventures. Dazu ist es auch noch einigermaßen ansprechend gestaltet und mit ein paar Grafiken aufgelockert. Zur Vollversion gehört die Musik zum Spiel (auf CD) und ein detailliertes Bedienungshandbuch. OPCODE.ZIP 1166 08-08-94 Sammlung einiger Cheat-Tastenkombinationen für das Spiel Outpost Sammlung diverser Cheat-Tastenkombinationen für das Spiel Outpost. PACKSTUD.ZIP 226242 25-06-94 Pack-Studio v1.2, Oberfläche/Archivmanager für die verbreitetsten Packerformate (deutsch, VGA) PACK-STUDIO ist ein Archiv- und Dateimanager mit grafischer Benutzeroberfläche für die Komprimierprogramme ARJ, LHA und PKZIP. Das Programm benötigt eine VGA-Karte, mindestens 580 KByte freien Speicher, MS-DOS ab Version 5 und die Komprimierprogramme LHA ab Version 2.11, PKZIP ab Version 2.x und ARJ ab Version 2.3x. LAKEJA.ZIP 49499 07-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Lake Jag) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Lake Jag). LIFE106.ZIP 67380 03-06-94 Life v1.06, gut gemachte Umsetzung des Simulationsprogramms Life (Experimente, wie sich Pseudoorganismen vermehren) Eine weitere Variante der bekannten Pseudo-Simulation zur Entwicklung einer vorgegebene Population. Immerhin ist Life recht gut umgesetzt. Die Lebensbedingungen können nicht beeinflußt werden. (Für US$ 10 extra kann man vom Programmierer den Quell-Code beziehen - und dem abhelfen). LIFEP.ZIP 162995 19-05-94 Sehr interessante Lebensformen für das Simulationsspiel Life v1.06 Eine Sammlung von Demo-Populationen, deren Entwicklung in dem Programm Life verfolgt werden kann. LIFEPW.ZIP 16875 01-05-94 Sehr interessante Lebensformen für das Simulationsspiel Life v1.06 Eine Sammlung von Demo-Populationen, deren Entwicklung in dem Programm Life verfolgt werden kann. PALAD_WB.ZIP 123200 20-01-94 Paladin for Wave Blaster v1.22, Soundeditor für SoundBlaster-Karten mit Wave Blaster-Aufsatz Paladin ist ein interessanter Soundeditor für den Wave Blaster-Aufsatz einer SoundBlaster-Karte. Mit dem Programm lassen sich viele interessante neue Sounds erstellen und verwalten. Als Systemvoraussetzungen verlangt das Programm eine EGA- oder VGA-Grafikarte sowie eine Maus, eine SoundBlaster-Karte mit Wave Blaster-Aufsatz ist obligatorisch. PANELC24.ZIP 206986 17-11-93 Panels for C v2.4, Routinen, die in einem C-Programm aufgerufen werden können und bildschirmorientierte Ein/Ausgaben ermöglichen Panels for C sind verschiedene Routinen, die von einer Applikation aufgerufen werden können und bildschirmorientierte Ein- und Ausgaben gestatten. Die Routinen arbeiten mit unabhänigen, externen Definitionsdateien. Der tiefere Sinn dieser Sammlung ist, daß beim Verändern der Definitionen der Quellcode nicht wieder compiliert werden muß (zum Preis von US$ 49,95 ist auch der C-Quellcode verfügbar). MAPED_80.ZIP 131395 16-06-94 MapEdit v8.0, Editor für die Räume der Spiele Blake Stone, Wolfenstein und Spear of Destiny Ein Editierungprogramm zur Entwicklung neuer Räume in den Spielen Wolfenstein, Spear of Destiny und Blake Stone. Allerdings gibt es dabei eine Einschränkung: Das Ganze funktioniert nur mit lizenzierten Versionen der genannten Programme. MEGA615.ZIP 489143 20-01-94 Megatron v6.1.5, Labyrinthspiel, das per Modem gespielt wird (wer findet als erstes den Gegner?) (VGA) Es ist das Jahr 3015. Der Spieler ist Kommandant einer megatronischen Eliteeinheit und stürzt sich heldenhaft in ein gefährlches Labyrith, um seinen Widersachern den Garaus zu machen. Der Hauptreiz des Spieles besteht darin, daß es von zwei Spielern gleichzeitig per Modem gespielt wird. Es kommt darauf an, den Gegner im Labyrinth aufzuspüren und zur Strecke zu bringen. (3D-Darstellung) MEGAMAZE.ZIP 487556 01-05-94 MegaMaze, Labyrinthspiel für bis zu 4 Personen (VGA, Soundkartenunterstützung) MeagMaze ist ein Labyrinthspiel für bis zu 4 Spielern. Jeder von ihnen steuert ein Raumschiff durch eine Reihe von mehr oder weniger unübersichtlichen Labyrinthen. Dabei sammelt er auf dem Wege liegende Beute ein und versucht, seine Gegner möglichst rasch auszuschalten. MICRO.ZIP 38523 08-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Micro Empire) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Micro Empire). MOUNTAIN.ZIP 35419 21-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Mountain) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Mountain). MTHIEF.ZIP 1164434 18-05-94 The Multi-Dimensional Thief, mit sehr schön aufgemachter Drumherum-Grafik gestaltetes Textadventure, gut zu bedienen, macht Spaß Ein textorientiertes Abenteuerspiel mit komfortablen Hotkey-Funktionen, d.h. einige Tasten sind mit Standardaktionen vorbelegt (z.B. F1 = get, F2 = drop usw). Aufgewertet wird das Spiel durch ein paar hübsche Grafiken, die allerdings zum Spiel selbst nicht notwendig sind. MPHS.ZIP 45726 09-05-94 Stadt für SimCity 2000 (Memphis) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 ( Memphis). MULE.ZIP 236259 15-03-94 Space Mule, mittelschweres, mit dem Adventure Game Toolkit erstelltes Textadventure Mittelschweres, in der Gestaltung sehr einfaches Textadventure. Erstellt mit dem Adventure Game Toolkit. MW2DEMO.ZIP 1282956 12-05-94 Spielbares Demo des Action-Strategiespiels MechWarrior 2: The Clans, gute VGA-Grafik, Soundkartenunterstützung Spielbares Demo des Action-Strategie-Spieles MechWarrior 2: The Clans. Gute VGA-Grafik, Soundkartenunterstützung. KELLOGGS.ZIP 686107 23-08-94 Tony & Friends in Kellogs Land v1.0, gutes Jump & Run/Werbespiel mit den Figuren der Kellogs-Produkte Gut gemachtes Jump & Run-Actionspiel, bei dem der Tiger Tony (bekannt aus der Kellogs-Werbung) Kellogs-Produkte aufsammeln muß, um dadurch Punkte zu bekommen. Diverse Krabbeltiere wie etwa Ameisen, die sich gerne in Lebensmittelpackungen tummeln, versuchen, ihn daran zu hindern. PAR25A.ZIP 127426 28-02-94 Parse-O-Matic v2.5a, konvertiert verschiedene Dateiformate (z.B. für Datenbanken) in andere Parse-O-Matic hilft beim Datenaustausch zwischen Programmen, deren Datenformate sich normalerweise nicht verstehen - es konvertiert also verschiedene Datenformate (z.B. Lotus 1-2-3 -> AccPac). Durch selbst definierbare Filterdateien ist das Programm an jedes Dateiformat anpaßbar (zum Preis von US$ 150 ist für registrierte Anwender der Turbo Pascal-Quellcode erhältlich). NEOWOLF.ZIP 760554 18-06-94 Vier neue Level für das Apogee-Actionspiel Wolfenstein Vier neue Level für das Apogee-Spieles Wolfenstein. NEWH3.ZIP 41905 01-06-94 Stadt für SimCity 2000 (New Heaven) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (New Haven). NEWYOR.ZIP 24195 28-02-94 Stadt für SimCity 2000 (New York) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (New York). NFTEMP.ZIP 17781 08-02-94 Stadt für SimCity 2000 (New Falls) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (New Falls). NIRVANA.ZIP 51023 07-08-94 Stadt für SimCity 2000 (Nirvana) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Nirvana). PASCII16.ZIP 15534 16-03-94 PASCII v1.6, bereitet eine ASCII-Datei für den Ausdruck auf (Paginierung, zweiseitiges Drucken, Einsetzen des Datums...) PASCII bereitet eine beliebige ASCII-Datei zum Drucken auf. Unter anderem kann das Programm eine Paginierung (Seitenzahlen) vornehmen, Datum und Zeit einsetzen, Zeilen numerieren oder Zeilen umbrechen. Ganz nebenbei kann PASCII auch mit Unix-Textdateien und deren speziellen Formaten umgehen. PASSAGE.ZIP 248903 10-06-93 Passage v1.0, interessantes Knobel- und Strategiespiel, Symbolsteine so anordnen, daß eine durchgehende Reihe entsteht (VGA, deutsch) Passage ist ein Brettspiel, das mit 72 Spielsteinen (12 Motive in jeweils 6 Farben) gespielt wird. Ziel ist es, alle Steine auf dem Spielfeld abzulegen und eine möglichst hohe Punktzahl zu erreichen. Dabei müssen Motiv oder Farbe mit den direkt angrenzenden Spielsteinen übereinstimmen. Ein einmal abgelegter Stein tritt danach im Spielverlauf nicht mehr auf. Eine horizontale oder vertikale Straße von Steinen bildet eine große oder kleine Passage, die mit Extrapunkten belohnt wird. (braucht VGA und Maus.) NITE3D.ZIP 919398 07-06-94 Nitemare-3D v1.0, schnelles 3D-Actionspiel ähnlich Blake Stone oder Wolfenstein, schnelle 3D-Grafik (VGA, Soundkartenunterstützung) Ein schnelles Actionspiel in 3D-Darstellung, ähnlich den Spielen Wolfenstein oder Blake Stone. Ein Nachfolger der HUGO Spiele. Die Sharewareversion enthält nur die Episode The House of Horrors. Die Vollversion bietet zwei zusätzliche Episoden, ein Handbuch mit Spielhinweisen und ein Utility, mit dem man sich einen Überblick über den Spielplan verschaffen kann. Joystick-, Maus- und Soundkartenunterstützung. NOMAD.ZIP 1398237 27-02-94 Spielbare Demoversion des Weltraum-Action/Strategiespiels Nomad, gute Grafik, mit Soundunterstützung, unbedingt mal ansehen Spielbare Demoversion des Weltraum-Action/Strategiespiels Nomad, gute Grafik, mit Soundunterstützung und Animationen. Kein bloßes Ballerspiel. Der Spieler sollte gute Kommunikationsfähigkeiten und auch kaufmännsiches Geschick haben. PASSWO20.ZIP 13886 19-02-94 Encode/Decode v2.0, simples, aber wirkungsvolles Dateiverschlüsselungsprogramm per Paßwort Encode/Decode ist eine simple, aber wirkungsvolle Dateiverschlüsselung mittels Paßwort. Wenn kein korrektes Paßwort eingegeben wird, ist die Datei nicht mehr ausführbar bzw. lesbar. PATCH210.ZIP 44698 20-05-94 .RTPatch v2.1, Patch-Utility für Programm-Updates, braucht zum Funktionieren die jeweiligen Patch-Dateien (*.RTP) und die Applikation .RTPatch wird benötigt, um Applikationen upzudaten/auf den neuesten Stand zu bringen. .RTPatch funktioniert nur in Verbindung mit den entsprechenden Patchdateien (*.RTP) und den zu patchenden Applikationen. NYC.ZIP 43130 21-02-94 Stadt für SimCity 2000 (NYCarco) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (NYCarco) PATERSON.ZIP 34145 08-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Paterson) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Paterson). OXYDMIBM.ZIP 426603 23-11-93 Oxyd Magnum, toll gemachtes Geschicklichkeitsspiel, grafisch sehr ansprechend (deutsch) Interessantes Geschicklichkeitsspiel, grafisch sehr ansprechend. Eine gläserne Kugel wird per Maus durch verschiedene Landschaften gesteuert und auf dem Weg sind diverse Gegenstände aufzusammeln. Nicht ganz einfach wenn man schnell sein will. PALMYRA.ZIP 84111 10-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Palmyra) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Palmyre) POCUS20.ZIP 839968 11-05-94 Ports of Call v2.0, toll gemachtes Wirtschafts/Handels- und Strategiespiel mit schöner VGA-Grafik, braucht Maus Ein Handels/Simulationsspiel. Überall auf der ganzen Welt lassen sich Schiffe bauen, mit Waren beladen, mit Mannschaften besetzen und schließlich auf große Fahrt schicken, um eine Hafen zu finden, in dem die geladene Ware möglichst gewinnbringend auf den Markt zu bringen ist. Ein sehr komplexes Spiel, man muß aufpassen, damit man nicht die Übersicht verliert. Erfordert Mausbedienung. PRIORIGA.ZIP 40750 30-03-94 Prioriga v1.0, Knobelspiel, bei dem man Kugels durch eine Art Labyrinth schleusen muß (VGA, deutsch) Knobelspiel, bei dem man Kugels durch eine Art Labyrinth schleusen muß. Ziel des Spieles: mindestens eine der vorhandenen Kugeln des jeweiligen Levels muß ein Zielfeld (EXIT) erreichen. Die Kugeln werden hierzu nicht gesteuert, sondern bewegen sich den fest vorgeschreibenen Regeln entsprechend. Man wählt also Kugeln (nacheinander) aus, setzt sie auf ein Startfeld und läßt sie loslaufen. PROTEC2.ZIP 219136 19-01-94 Protec2, brauchbare Flippersimulation, relativ schnell, mit Soundkartenunterstützung (VGA, deutsch) Eine hübsche Flippersimulation. Die Vorteile gegenüber vielen anderen Flippersimulationen: maßstabgetreues Vollbild, d.h. man sieht den ganzen Flipper auf einmal auf dem Bildschirm - kein verwirrendes Scrolling, sehr naturgetreue Simulation der Kugel-Bewegungen, Sound-Blaster-Unterstützung (Die Sounds wurden übrigens zum Teil in einer Spielhalle aufgenommen und digitalisiert) und 4-Spieler Modus (nur in der Vollversion). QUISC11.ZIP 80269 13-03-94 Quisc v1.1, mittelmäßiges Kampf-Strategiespiel, wird auf einem quadratischen Brett gespielt, für 2 oder 4 Spieler Ein mittelmäßiges Kampf-Strategiespiel, wird auf einem quadratischen Brett gespielt, für 2 oder 4 Spieler. PBA100.ZIP 109789 28-02-94 PbArchitect v1.0, Demo einer Toolbox für PowerBasic, mit der sich einfach Menüs und Dialoge programmieren lassen Demo einer Programmierhilfe für PowerBasic. Mit dieser Toolbox lassen sich viele Funktionen wie Menüs, Dialoge oder ähnliches sehr einfach in PowerBasic-Programme integrieren. RAGOR10.ZIP 1143162 02-03-94 Escape from Ragor v1.0, grafisch sehr ansprechendes Abenteuer/Rollenspiel, interessante Figuren, mit Soundunterstützung (deutsch) Grafisch sehr ansprechendes Abenteuer/Rollenspiel, interessante Figuren, mit Soundunterstützung. Ziel ist es, das Labyrinth von Ragor lebend zu verlassen. das ist aber gar nicht so einfach. Denn erstens muß man aufpassen, daß man nicht die Orientierung verliert und zweitens ist man nicht allein in Ragor... PATHT23.ZIP 58022 03-03-94 PathTool v2.3, gestattet das einfache Modifizieren der Path-Environment-Variable von MS-DOS DOS-Utility, mit welchem sich die Path-Environment-Variable von MS-DOS sehr einfach modifizieren läßt. PathTool kann auch Pfade erzeugen, die länger als 121 Byte sind. RAPCHEAT.ZIP 4343 04-05-94 Ein Cheat für das Apogee-Actionspiel Raptor (unbegrenzt Geld) Eine kleine Hilfe für das Apogee-Spiel Raptor. Mit dem Schummelprogramm Rapcheat verfügt der Spieler über beliebig viel Geld. PATCH1.ZIP 49895 05-11-93 Patch Nummer 1 für das Compuserve-Zugriffsprogramm OzCIS 2.0b OzCIS-Patch 1: Dieser Patch führt ein Update der Version 2.0b auf den Patchlevel 1 durch. Dieser Patch korrigiert einige Probleme, die beim Holen von CISMail auftraten und einige andere kleine Probleme. WICHTIG: Dieser Patch betrifft **NUR** die Version 2.0b, wie aus OZCISDL heruntergeladen, bei der das Datum der Datei OZCIS.EXE der 12.09.93 ist. Dieser Patch paßt **nicht** zu anderen Versionen, speziell nicht zu 2.0a oder 2.0. Wenn Sie eine dieser Versionen benutzen, müssen Sie zunächst auf die Version 2.0b umsteigen, und können dann diesen Patch anwenden. Von 2.0a und früher auf 2.0b werden leider keine Patches vorhanden sein. RPAT_S.ZIP 283024 01-06-94 Patch für das Apogee-Spiel Raptor, Update von v1.0 -> v1.1 Ein Patch für das Apogee-Spiel Raptor. bringt die Version 1.0 auf 1.1. Vorsicht! Das gilt nur für die Shareware-Version von Raptor! Für die Vollversion gibt es ein eigenes Patchprogramm. RYLVANIA.ZIP 207466 02-11-93 The Horror of Rylvania, ganz gut gemachtes Textadventure, relativ umfangreiche Beschreibungstexte Gut gemachtes Textadventure mit relativ umfangreichen Beschreibungstexten. The Horror of Rylvania stammt vom gleichen Autor wie Unnkulia Zero und Unnkulian Underworld. PATCH2.ZIP 77667 05-11-93 Patch Nummer 2 für das Compuserve-Zugriffsprogramm OzCIS 2.0b Neues OzCIS-Feature: JobCards. Dieser neue Dialog erlaubt Ihnen die Eingabe bestimmter Dienste im ausgewählten Forum, die bei der nächsten CIS-Verbindung ausgeführt werden, und zwar unabhängig davon, ob das Forum aktiv ist oder nicht, und auch unabhängig davon, ob es ein erster oder zweiter Durchgang ist. Diese Jobs werden also auf jeden Fall ausgeführt. Dies ermöglicht Ihnen die Anzahl der benötigten Durchgänge zu reduzieren. Ein Beispiel: Wenn Sie in einem Forum geschriebene Nachrichten absenden möchten, und gleichzeitig in zwei anderen Foren Nachrichten abholen möchten, so brauchten Sie dazu bislang zwei Durchgänge. Mit den JobCards können Sie nun einfach Read Waiting Messages für die beiden Foren auswählen und einen zweiten Durchgang starten. SALTA12.ZIP 282355 12-05-94 Salta-12, stark an Dame erinnerndes Strategiebrettspiel, brauchbare VGA-Grafik, allerdings nerviger PC-Speaker-Sound (deutsch) Vom Spielaufbau her stark an Dame erinnerndes Strategiebrettspiel, bei dem darum geht, durch geschicktes Setzen seiner Spielsteine Züge des Gegners (Computer) zu blockieren. Ganz nette VGA-Grafik, allerdings nerviger PC-Speaker-Sound. PATCH3.ZIP 206863 12-01-94 Patch Nummer 3 für das Compuserve-Zugriffsprogramm OzCIS 2.0b OzCIS-Patch Level 3: dieser Patch führt ein Update der Version 2.0b(2) auf die Version 2.0c durch. SCARO.ZIP 301643 05-04-94 Stadt für SimCity 2000 (San Caro) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (San Caro). SCUBAQ10.ZIP 436985 01-01-94 Scubamans Quest v1.0, Unterwasser-Schatzsuche, dabei gefährlichen Fischen ausweichen, gute VGA-Grafik, mit Soundkartenunterstützung Sammeln Sie unter Wasser seltene Meerestiere, entdecken Sie verschollene Schätze und andere Kostbarkeiten. Gefährlich wird's wenn ein Hai oder gar ein Killerwal Ihren Weg kreuzt, oder Sie zu nahe an eine Treibmine kommen. Ein Actionspiel mit guter VGA-Grafik und Soundkartenunterstützung SHANKEN.ZIP 82723 29-09-93 Shankenstein I, alternative Level für das Actionspiel Wolfenstein Zusätzliche Level (60) und Episoden (6) für das Spiel Wolfenstein. SHATARA.ZIP 250077 31-05-94 Stadt für Sim City 2000 (Shatara) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Shatara). SHERWOOD.ZIP 31591 15-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Sherwood) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Sherwood). SHOOT.ZIP 16138 26-05-94 Shoot v1.0, schnelles Action-Ballerspiel für 2 Spieler, mittelmäßig, aber gute Grafik Ein einfach aufgemachtes aber schnelles Action-Ballerspiel für 2 Spieler. Die Qualität insgesamt ist nur mittelmäßig, dafür ist die Grafik ganz gut gelungen. SIEDLER.ZIP 680195 14-04-94 Spielbares Demo des Strategiespiels die Siedler, gute, aber verwirrende VGA-Grafik, mit Soundkartenunterstützung (deutsch) Die PC-Version des auf dem Amiga sehr erfolgreichen Rollenspieles. Ausgehend von einem zu Anfang erbauten Schloß (dem Hauptquartier) ist die umliegende Gegend zu erschließen und zu besiedeln. Dabei hat man sich vor Eindringlingen und anderen Unbilden in Acht zu nehmen. Erinnert deutlich an Populous, ist aber wesentlich hübscher. Ziemlich eindrucksvolle Grafik (teilweise animiert). Die Vollversion unterstützt SVGA PATHAD_C.ZIP 4187 21-03-94 PathAdd v1.0. C-Source zu einer Routine, die ein Verzeichnis zum bestehenden Path hinzufügt C-Quellcode zu einer Routine, die ein mit der Kommandozeile übergebenes Verzeichnis zum DOS-Pfad (Path) hinzufügt. Dies ist eine korrigierte Version, die auch unter Windows läuft. SIEGE_12.ZIP 82893 16-05-94 Siege v1.2, verwirrendes Strategiekriegsspiel mit mittelmäßiger VGA-Grafik, anfangs etwas schwer zu begreifen... Verwirrendes Strategiekriegsspiel mit mittelmäßiger VGA-Grafik, anfangs etwas schwer zu begreifen. Und auch später nicht trivial. Viel Zeit zum Nachdenken bleibt nicht, die Zeit läuft gegen den Spieler. PCBB20.ZIP 94981 13-12-93 PC Blackboard v2.0, interaktives Kommunikationsprogramm, das zwei PCs per Telefon miteinander verbindet Interaktives Kommunikationsprogramm, mit dem sich zwei PCs via Telefonleitung verbinden lassen. Dabei ist PC Blackboard mehr als nur ein Terminalprogramm, da man z.B. auch auf dem Bildschirm zeichnen kann und die Gegenstation diese Prozedur mitverfolgen kann. SPEC01.ZIP 127822 16-04-94 Speculator, Strategiespiel, bei dem es darum geht, Land zu aquirieren (gute EGQ/VGA-Grafik) Strategiespiel, bei dem es darum geht, in Konkurrenz zu drei (virtuellen) Mitspielern in einer bestimmten Gegend möglichst viel Land an sich zu bringen und zu bewirtschaften. Unterschiedlich Szenarien mit unterschiedlichen Wirtschaftsformen. PCBROW15.ZIP 195997 24-02-94 PC-Browse v1.05, speicherresidenter Informationsmanager, gestattet die Suche nach Texten in einer oder mehreren Dateien PC-Browse ist - kurz gesagt - ein speicherresidenter Informationsmanager. Das heißt, mit dem Programm können Sie beispielsweise sehr einfach in einer oder mehrerer Dateien nach spezifizierten Texten suchen. SPIRAL.ZIP 42065 02-06-94 Stadt für SimCity 2000 (Spiralopolis) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Spiralopolis). STEELSKY.ZIP 676060 29-03-94 Spielbares Demo des Spiels Beneath as steel sky, gute Steuerung, interessante Handlung, ansprechende VGA-Grafik (schön animiert) Spielbares Demo des Spiels Beneath as steel sky, gute Steuerung, interessante Handlung, ansprechende VGA-Grafik (schön animiert) PC_AHNEN.ZIP 267809 29-03-94 PC-Ahnen v1.0, ausführliche Ahnen- und Familienforschung für maximal 9999 Datensätze (deutsch) PC-Ahnen dient der Ahnen- und Familienforschung. Damit läßt sich ein kompletter Stammbaum inklusive Vorfahren und Nachfahren verwalten, wobei die einzelnen Einträge auch in Relation zueinander gebracht werden können. Außerdem bietet PC-Ahnen die Möglichkeit, an der bundesweiten Aktion Forscher-Kontakte der verschiedenen genealogischen Vereine teilzunehmen. STNMIS12.ZIP 510123 15-04-94 Stone Mist 2 v1.2, umfangreiches Rollenspiel, entfernt Ultima-ähnlich, annehmbare Grafik Ein interessantes Rollenspiel. Der Spieler muß sich durch das 15. Jahrhundert schlagen. Die Elemente des Spieles basieren teilweise auf mehr oder weniger historischen Personen und Ereignissen. Ein gewiser Wiedererkennungseffekt tritt also immer mal wieder auf. Mit teilweise animierten Grafiken. SUBSIM10.ZIP 412000 26-05-94 Sub Battle Simulator v1.0, U-Boot-Simulator, per Torpedo feindliche Schiffe abschießen (VGA, Soundkartenunterstützung) Einfaches Action/Ballerspiel. Aus der Steuerzentrale eines U-Bootes heraus überwacht der Spieler die Route und räumt gegebenenfalls Störenfriede aus dem Weg. PC_CLK12.ZIP 159487 01-04-94 PC Clock 16/32 v1.2, hochpräzise Stoppuhr, eignet sich z.B. für Sportwettkämpfe oder Laboratorien PC-Clock ist eine präzise Stoppuhr, die z.B. bei Sportwettkämpfen oder im Labor zur präzisen Zeiterfassung eingesetzt werden kann. Das Programm liegt in einer 16-Bit-Version für 80286-PCs wie auch in einer 32-Bit-Version für 386/486/Pentium-Rechner vor. TANK24.ZIP 151466 16-05-94 Tank v2.4, Kriegs-Strategiespiel, feindlichen Panzer abschießen (VGA, gute Grafik) Ein Arcade-Action-Ballerspiel für 1 bis 4 Spieler. Mit 3D-Grafik, Soundeffekten, 15 Level und drei Editoren zur Manipulation des Spieles. TD_2192.ZIP 1270633 26-05-94 Traffic Department 2192, sehr schnelles Action-Ballerspiel, hervorragende VGA-Grafik, guter Sound, aber sauschwer Sehr schnelles Action-Ballerspiel. Begleiten Sie Lt. Velasquez auf seinen Abenteuern. Hervorragende VGA-Grafik, guter Sound, aber: sehr, sehr schwer. THEME_PK.ZIP 1308078 07-04-94 Spielbares Demo von Theme Park, entwerfe Deinen eigenen Erlebnispark, hervorragende Grafik, mit Soundunterstützug, sehenswert Spielbares Demo des Programmes Theme Park. Ziel ist der Aufbau und später der Betrieb eines Vergnügungsparks. Auf einem zunächst fast leeren Spielfeld werden die unterschiedlichsten Attraktionen aufgebaut und Wege angelegt, damit das dann hoffentlich massenweise strömende Publikum diese auch erreichen kann. Dabei muß ständig ein Ausgleich zwischen Einnahmen und Ausgaben gefunden werden. PCGPE1.ZIP 719092 11-05-94 PC Games Programmers Encyclopedia v1.0, Sammlung von Texten, die sich mit der Spieleprogrammierung auf dem PC befassen Die PC Games Programmers Encyclopedia ist eine unter einer SAA-Oberfläche zusammengefaßte Sammlung von Textdateien, von denen jede einen bestimmten Aspekt der Spieleprogrammierung durchleuchtet. Die PCGPE ist eine sehr hilfreiche Sammlung für jeden, der auf dem PC unter MS-DOS Spiele programmieren möchte. PCHESS53.ZIP 114674 16-02-94 PowerChess v5.3, umfangreiches und spielstarkes Schachprogramm, gute EGA/VGA-Grafik, bedienungsfreundlich PowerChess ist ein optisch gut aufgemachtes Schachspiel mit guter Bedienung. Die Zugalgorithmen machen einen spielstarken Eindruck, wenngleich auch der Computergegner schon mal längere Denkpausen einlegt. Einige Programmfeatures: Index der letzten 21 Züge, Index aller möglichen Züge, der Computer gibt Hilfestellung bei der Wahl des nächsten Zuges, Rücknahme des letzten Zuges, Bibliothek mit Standard-Eröffnungen. Unter anderem ist für registrierte Anwender auch eine deutsche Programmversion erhältlich. TK2.ZIP 870568 11-05-94 Das Telekommando kehrt zurück, tolles Grafik-Abenteuerspiel mit animierten Figuren, sehr professionell gemacht (deutsch, VGA) Das Spiel zum Konzern. Für alle, denen die Telekom selbst noch nicht aufregend genug ist. Sie führen die Telekom-Service-Mitarbeiterin oder den Mitarbeiter mit dem Mauspfeil durch verschiedene Räume. Durch das Anklicken von Gegenständen und/oder Befehlen - wie ÖFFNE, SCHAUE usw. - lösen Sie unterschiedliche Aktionen der Spielfigur aus. Sie können Dinge reparieren, sich mit anderen Leuten unterhalten und alles genau erforschen. tolles Grafik-Abenteuerspiel mit animierten Figuren, sehr professionell gemacht (deutsch, VGA) PCIRV_10.ZIP 10834 31-07-94 Print PCI Stepping Information v1.0, gibt die PCI Stepping Information aus (was auch immer das ist?) Das Programm gibt übersichtlich geordnet eine PCI Stepping Information aus (?). TMATCH11.ZIP 226748 23-11-93 Tile Match v1.1, grafisch ansprechendes Bildermemory mit austauschbaren Symbolmotiven und Editor (VGA, Maus) Grafisch ansprechendes Bildermemory mit austauschbaren Symbolmotiven und Editor zur Manipulation dieser Motive (VGA, Maus) Für ein bis vier Spieler. (Gegen den Computer zu spielen ist natürlich auch möglich.) Mit PCX-Files, die man als Hintergrundmuster verwenden kann. TOSSED.ZIP 139910 12-05-94 Tossed into space: Dr. Schmidt goes home, brauchbares Textadventure (die Lösung ist auch gleich dabei) Tossed into Space: Dr. Schmidt goes Home. Ein Textadventure nach dem üblichen Schema dieser Spiele. Einziger Unterscheidungspunkt: Ein Lösungsweg wird gleich mitgeliefert. PCPUB_11.ZIP 161242 10-02-94 PC Publisher v1.1, Textcompiler, wandelt ASCII-Texte in selbststartende EXE-Dateien um Wandelt ein oder mehrere ASCII-Textdateien in eine selbststartende EXE-Datei mit integrierten Dateibetrachter um. Dabei lassen sich verschiedene Farben und Rahmen verwenden. Gut geeignet, um z.B. Programmlisten, Anleitungen, Handbücher oder Newsletter zu erzeugen. PCXAUT11.ZIP 52247 08-02-94 PCXAuto v1.1, wandelt eine 256farbige PCX-Grafik in ein dreidimensionales RDS-Stereogramm um PCXAuto wandelt eine .PCX-Grafik in eine RDS-Grafik bzw. ein dreidimensionales Stereogramm um. Durch ein wenig schielen der Augen wirken die so entstandenen Grafiken sehr dreidimensional, eine völlig neue Sichtweise für ansonsten zweidimensionale Bilder. Das Programm verarbeitet 256farbige PCX-Grafiken in den Auflösungen 320x200, 640x480, 800x600 und 1024x768. Laut Autor sollte es sogar mit allen denkbaren Auflösungen arbeiten, solange die Ausgangsgrafik nicht mehr als 4096 horizontale Bildpunkte besitzt. TOWER132.ZIP 227083 27-05-94 Towers v1.32, entfernt Tetris-ähnliches Kniffelspiel, Mauersegmente so anordnen, daß Durchgänge entstehen Herabfallende Spielsteine müssen so miteinander kombiniert und zu einer möglichst geschlossenen Schicht aufgebaut werden, daß diese als Grundlage für die nächste Steinschicht dienen kann. Je höher der entstehende Turm desto besser. TRODTRN.ZIP 26115 26-10-93 Trainer für das Spiel Troddlers Trainingprogramm für das Spiel Troddlers. TSSPCH.ZIP 454202 06-03-94 Zusätzliche Sounddateien für das Spiel To serve and to protect Zusätzliche Sounddateien für das Spiel To Serve and To Protect. Bietet Effekte für Intros, akustische Rückmeldungen bei bestimmten Aktionen sowie andere Effekte wie Donnerschläge und Gewehrschüsse. TSTP10.ZIP 433877 06-03-94 To serve an to protect v1.0, Simulationsspiel, entfernt SimCity-ähnlich, halte die Kriminalität in der Stadt gering (VGA) Ein Simulationsspiel, das entfernt an Sim City erinnert. Aufgabe des Spielers ist es, die Kriminalität in seiner Stadt möglichst gering zu halten. UHS2TXT.ZIP 13875 09-03-94 UHS2Txt v1.0, ReCompiler für UHS-Spielelösungsdateien, macht aus UHS-Dateien wieder ASCII-Texte ReCompiler für UHS-Spielelösungsdateien (UHS = Universal Hint System), macht aus UHS-Dateien wieder ASCII-Texte. VERBATIM.ZIP 1110467 11-11-93 Top Challenge, Werbe-Sportspiel von Verbatim, teilweise interessante Spielprinzipien (deutsch), schön gemachte Grafik Vom Freeclimbing bis zum Skysurfen, die fünf bekanntesten - und riskantesten - Extremsportarten lassen sich hier gefahrlos am PC Durchspielen. Konzipiert ist Top Challenge als (mittlerweile nicht mehr aktuelle) Gewinnspielaktion der Firma Verbatim. WANDPRO.ZIP 350418 26-11-93 Glückswand Pro v1.2, gut gemachte Umsetzung des Wortratespiels Glücksrad, sogar der Sound stimmt (VGA, Soundkarte) Glückswand ist eine recht gut gemachte Umsetzung des Wortratespiels Glücksrad (bekannt als Fernsehshow), sogar die musikalische Untermalung stimmt. Soundunterstützung. WOLF.ZIP 41386 13-03-94 Stadt für SimCity 2000 (WolfeHawke) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (WolfeHawke). WOLF2.ZIP 45767 17-03-94 Stadt für SimCity 2000 (WolfeHawke2) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (WolfeHawke2). WQUEST.ZIP 274453 01-06-94 World Quest, sehr schnelles und actionreiches VGA-Ballerspiel mit Soundkartenunterstützung, aber ein wenig schwer zu steuern (deutsch) Anspruchsloses Ballerspiel mit Soundkartenunterstützung, aber ein wenig schwer zu steuern. Beim Programmstart kann zwischen deutscher und englischer Version gewählt werden. XTRIS20.ZIP 72291 08-04-93 xTetris v2.0, interessanter Tetris-Clone, arbeitet mit verschiedenen Steinformen, erfordert schnelles Knobeln Ein weiterer Tetris-Clone mit interessanten Varianten. So gibt es beispielsweise nicht nur aus Quadraten gebildete Spielsteine, sondern auch solche, die aus Dreiecken bestehen, sowie Bonus-Steine u.a. 7COG.ZIP 9880 02-08-94 Drei verschiedene gespeicherte Spielstände zu drei Levels des Spiels Seven cities of gold Drei verschiedene Spielstände von Seven Cities of Gold, jeder aus einem anderen Level. ADV550.ZIP 11228 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Adventure 550 Lösungshilfen zum Spiel Adventure 550 PEARSON.ZIP 13739 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Pearson) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Pearson). ALIENTR.ZIP 27283 26-10-93 Trainer für das Spiel Alien Breed Trainingsmodul für das Spiel Alien Breed. Mögliche Einstellungen sind: unbegrenzte Energie, unbegrenzte Anzahl von Leben u.a. ALONE2.ZIP 11300 04-06-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Alone in the dark II UHS-Lösungsdatei zum Spiel Alone in the Dark II. ALTDEST.ZIP 13191 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Alternate Destiny Lösungshinweise zum Spiel Alternate Destiny. ALTREAL.ZIP 5182 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Alternate Reality: the city Lösungshinweise für das Spiel Alternate Reality: The City. AMAZON.ZIP 11815 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Amazon Lösungshinweise zum Spiel Amazon. ARENARDL.ZIP 3386 09-05-94 Tips und Lösungen zu den Rätseln in The Elder Scrolls: Arena Tips und Lösungen für die Rätsel in dem Spiel The Elder Scrolls: Arena. ARENARFX.ZIP 5091 05-07-94 Viele Informationen über die Artifakte im Spiel The Elder Scrolls: Arena Nützliche Informationen über die Artefakte im Spiel The Elder Scrolls: Arena ARENA_R.ZIP 5019 29-05-94 Informationstext zu den Artifakten im Spiel The Elder Scrolls: Arena Zusätzliche Informationen zu den Artefakten im Spiel The Elder Scrolls: Arena. ARENA_RI.ZIP 3421 24-05-94 Tips und Lösungen zu den Rätseln im Spiel The Elder Scrolls: Arena Tips und Lösungen für die Rätsel in dem Spiel The Elder Scrolls: Arena. ARENA_S.ZIP 2207 24-05-94 Tips und Lösungen zu den Rätseln im Spiel The Elder Scrolls: Arena Tips und Lösungen für die Rätsel in dem Spiel The Elder Scrolls: Arena. PIPED.ZIP 32521 28-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Piped) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Piped). ARTHUR.ZIP 10707 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Arthur: the quest for Excalibur Lösungshilfe zum Spiel Arthur: The Quest for Excalibur. AZURE.ZIP 23645 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Curse of the azure bonds Lösungshilfe für das Spiel Curse of the azure bonds. BADBLOOD.ZIP 6677 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Bad Blood Lösungshilfe für das Spiel Bad Blood. BALLY.ZIP 9610 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Ballyhoo Lösungshilfe für das Spiel Ballyhoo. BARDS.ZIP 7451 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Bards Tale Lösungshilfe für das Spiel Bard's Tale. BARDS2.ZIP 10792 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Bards Tale II Lösungshilfe für das Spiel Bard's Tale II. BARDS3.ZIP 26171 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Bards Tale III Lösungshilfe für das Spiel Bard''s Tale III: PCX2IMG.ZIP 19506 13-03-94 PCX2IMG v1.0, konvertiert .PCX-Grafiken in ein .IMG-Format, das sich von 3D-Generator ACK3D verwenden läßt Das Programmpaket Animation Construction Kitt 3D (Ack3D) verwendet ein eigenes Grafikformat (.IMG). Mit PCX2IMG läßt sich eine herkömmliche .PCX-Grafik in dieses spezielle Format wandeln. PDIR31.ZIP 43513 04-03-94 Paging Directory v3.1, vereinfacht das Betrachten von Verzeichnisinhalten, auch die Attribute der Dateien werden angezeigt Paging Directory stellt einen Ersatz für den DIR-Befehl dar. Der Inhalt eines Verzeichnisses wird übersichtlich und sortiert dargestellt, außerdem sind zusätzlich die Dateiattribute zu sehen. PWRCITY.ZIP 52870 13-02-94 Zwei Städte für SimCity 2000 (Century City) Zwei Städte für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Century City). SELENTIC.ZIP 47505 10-08-94 Stadt für SimCity 2000 (Selentic City) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Selentic City). SIMCITY.ZIP 25408 08-08-94 Stadt für SimCity 2000 (Sim City) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Sim City). TAMPA.ZIP 46069 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (New City) Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (New City). BAT_TRN.ZIP 28266 14-11-93 Trainer für das Spiel Battle Europe Trainingsprogramm für das Spiel Battle Europe. BELOW.ZIP 4911 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Below the Root Lösungshilfen zum Spiel Below th Root . BI2CHT.ZIP 8248 01-06-94 Cheat für das Spiel Battle Isle II Ein Cheating-Tool für das Spiel Battle Isle II. Gibt Ihnen mehr Zeit zur Erfüllung der Missionen. BLAKE.ZIP 2412 22-03-94 Parameterliste und Cheat-Keys für das Apogee-Spiel Blake Stone: Aliens of gold v2.0 Parameterliste und Cheat-Keys für das Apogee-Spiel Blake Stone: Aliens of Gold v2.0. BLKCAULD.ZIP 9235 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Black Cauldron Lösungshilfe für das Spiel Black Cauldron. BLUEFORC.ZIP 6829 26-11-93 Lösungshilfe zum Spiel Blue Force Lösungshilfe für das Speil Blue Force. BORTIME.ZIP 3441 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Borrowed Time Lösungshilfe für das Spiel Borrowed Time. BSJRN.ZIP 10427 06-02-94 Viele Tips und Tricks zum Apogee-Actionspiel Blake Stone: Aliens of gold Nützliche Tips und Tricks zum Apogee-Spiel Blake Stone: Aliens of Gold. Kein Cheating. BTECH.ZIP 7079 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Battletech Lösungshilfe für das Spiel Battletech. BTECH2.ZIP 6203 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Battletech: the Crescent Hawks Revenge Lösungshilfe für das Spiel Battletech: The crescent Hawk's Revenge. BUCK.ZIP 9494 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Buck Rogers: Countdown to Doomsday Lösungshilfe für das Spiel Buch Rogers: Countdown to Doomsday. BUREAU.ZIP 7385 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Bureaucracy Lösungshilfe für das Spiel Bureaucravy. BZONE.ZIP 6657 21-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Border Zone Lösungshilfe für das Spiel Border Zone. BZORK.ZIP 14401 13-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Beyond Zork Lösungshilfe für das Spiel Beyond Zork. C7CHT.ZIP 2121 24-05-94 Diverse Cheat-Codes für das Spiel Corridor 7 Verschiedene Cheating-Codes für das Spiel Corridor 7. C7EASY.ZIP 17143 22-05-94 C7Easy v1.0, Cheat für das Spiel Corridor 7, mehr Munition etc. Cheating-Codes für das Spiel Corridor 7 CANNON.ZIP 2041 21-06-94 Cheat für das Spiel Cannon Fodder (in beliebigen Leveln beginnen) Lösungshilfe für das Spiel Cannon Fodder. Ermöglicht es, jedes beliebige Level zu spielen. CAPBLOOD.ZIP 15208 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Captain Blood Lösungshilfe für das Spiel Captain Blood. CASTERR.ZIP 10798 05-11-93 Lösungshilfe zum Spiel Shadow Caster Lösungshilfe für das Spiel Shadow Caster. CB_WLK.ZIP 5515 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Colonels Bequest Lösungshilfe für das Spiel Colonel's Bequest. CDSWT.ZIP 43838 20-05-94 Umfangreiche Lösung zum Spiel Crusaders of the dark savant Umfangreiche und detaillierte Lösungshilfe für das Spiel Crusaders of the dark savant. CEDGE.ZIP 11753 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Circuits Edge Lösungshilfe für das Spiel Circuit's Edge CHEATIT1.ZIP 37668 12-12-93 Cheat It! v1.0, Cheat-System für eine Vielzahl von spielen, in der Demo-Version werden allerdings nur 10 Spiele unterstützt (deutsch) Cheating-Code-Sammlung einer ganzen Reihe bekannter Spiele, z. B. Civilization, Comanche, Das Schwarze Auge, Patrizier, Pirates Gold!, Raiload Tycoon, X-Wing u.a. Das Programm wird ständig um neue Spiele-Cheats erweiter, die man dann im Abo beziehen kann. COLONY.ZIP 22691 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel The Colony Lösungshilfe für das Spiel The Colony CORR7MAP.ZIP 57179 21-06-94 Alle Level zum Spiel Corridor 7, können sofort auf einem Drucker ausgedruckt werden Lösungshilfe für das Programm Corridor 7. Alle Level können als Übersicht ausgeruckt werden. CORUPT_W.ZIP 11058 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Corruption Lösungshilfe für das Spiel Corruption. CSTARSHP.ZIP 5811 31-10-93 Patch für das Spiel Command Adventures: Starship Ein Patch für das Spiel Command Adventure: Starship. Versorgt den Spieler mit ausreichend Gedlmitteln. DBZ2M.ZIP 4249 21-02-94 Alle Spielzüge zu dem Spiel Dragon Ball Z Super Butohden 2 Lösugshilfe für das Spiel Dragon Ball Z Butohden 2. Enthält alle notwendigen Spielzüge. DCHEAT.ZIP 41057 01-06-94 D-Day End Cheat v1.0, Cheat-Editor für das Spiel D-Day Cheatprogramm für das Spiel D-Day. Verschafft dem Spieler beliebig viel Geld. DOTT_UHS.ZIP 13994 12-11-93 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Day of the Tentacle UHS-Lösungsdatei zum Spiel Day of the Tentacle. EDDUNE.ZIP 33991 01-08-94 Dune II Saved Game File Editor v1.5, Cheat-Editor für das Spiel Dune 2, modifizieren von gespeicherten Spielständen Cheatprogramm für das Spiel Dune II. Gespeicherte Spielstände können manipuliert werden. FPFP_UHS.ZIP 7758 12-11-93 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Freddy Pharkas: Frontier Pharmacist UHS-Lösungsdatei zum Spiel Freddy Pharkas: Frontier Pharmacist GOBLIN3.ZIP 8747 09-05-94 Ausführliche Lösungshilfe zu Goblins Quest III Lösungshilfe für das Spiel Goblins Quest III. HOF_WLK.ZIP 9092 04-06-94 Lösungshilfe zum Spiel Hand of fate Lösungshilfe für das Spiel Hand of Fate. ICEMAN.ZIP 12980 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Codename: Iceman Lösungshilfe für das Spiel Codename: Iceman INCA2WLK.ZIP 4008 23-05-94 Komplette Lösung zu Inca II Lösungshilfe für das Spiel Inca II JACK.ZIP 1833 27-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Jack in the dark Lösungshilfe für das Spiel Jack in the dark. JAMES.ZIP 3663 27-02-94 Lösungshilfe zum Spiel James Bond: the stealth affair Lösungshilfe für das Spiel James Bond: the stealth affair. JP_TRNR.ZIP 27778 26-10-93 Trainer für das Spiel Jurassic Park Trainingsprogramm für das Spiel Jurassic Park. JURASS.ZIP 10067 24-05-94 Gute Spieletips und Lösungshilfen zu Jurassic Park Nützliche Hinweise und andere Lösungshilfen für das Programm Jurassic Park. MBOY_TRN.ZIP 35462 09-11-93 Trainer für das Spiel Magic Boy Trainingsprogramm für das Spiel Magic Boy. MK2.ZIP 5075 21-02-94 Tips, Tricks und Tastenbelegungen zum Kampfspiel Mortal Kombat II Tips und Tricks zum Kampfspiel Mortal Kombat II MK2CMP6.ZIP 9727 21-02-94 Alle bekannten Spielzüge von Mortal Kombat II Lösungshilfe für das Kampfspiel Mortal Kombat II. Enthält sämtliche Spielzüge. MYST_HNT.ZIP 5871 24-05-94 Viele nützliche Tips und Hinweise zu Myst Tips und Lösungshinweise für das Spiel Myst. MYST_UHS.ZIP 14502 29-05-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Myst UHS-Lösungsatei für das Spiel Myst. NITRAP.ZIP 1556 01-02-94 Liste der Fallen und Zugangscodes im Spiel Night Trap Liste der Fallen und Zugangs-Codes im Spiel Night Trap. OSCAR_TR.ZIP 27969 15-11-93 Trainer für das Spiel Oscar Trainingsprogramm für das Spiel Oscar. PBBAL.ZIP 32018 07-05-94 Pinball Cheats, Cheat für Epic Pinball, sorgt für unbegrenzte Zahl von Flipperbällen Cheat-Programm für die Flippersimaulation Epic Pinball. Erlaubt eine beliebige Anzahl von Spielbällen. PHANTM.ZIP 6669 12-11-93 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Return of the Phnatom UHS-Lösungsdatei zum Spiel Return of the Phantom. PINPAT.ZIP 1118 18-05-94 Cheat für Epic Pinball, gibt unbegrenzt Bälle in jedem Level Cheat-Programm für das Spiel Epic Pinball, unendlich viele Bälle in jedem Level. PIPE.ZIP 2591 12-09-90 Tips und Tricks zu Pipe Dreams Tips und Tricks zum Spiel Pipe Dreams. POP.ZIP 3016 12-09-90 Tips und Tricks zum Spiel Populous Tips und Tricks zum Spiel Populous. PQ3_UHS.ZIP 10611 12-11-93 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Police Quest 3 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Police Quest III. PRIVMAPS.ZIP 18639 27-09-93 Karte des Gemini-Sektors aus dem Spiel Privateer als .PCX.Grafikdatei Karte des Gemini-Sektors aus dem Spiel Privateer als .PCX.Grafikdatei. QFG4.ZIP 13929 28-05-94 Lösungshilfe zum Spiel Quest for Glory IV: Shadows of darkness Lösungshilfe zum Spiel Quest for Glory IV: Shadows of darkness. QFG4U.ZIP 28242 12-06-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Quest for Glory IV: Shadows of darkness UHS-Lösungsdatei zum Spiel Quest for Glory IV: Shadows of darkness RAPTOPG.ZIP 2019 08-04-94 Save-Datei für das Apogee-Spiel Raptor, Punktzahl reicht, um jede beliebige Waffe kaufen zu können Eine Spielstand-Datei für das Apogee-Spiel Raptor. die dortige Punktzahl reicht aus, um alle Waffen kaufen zu können. RAPWEL.ZIP 1290 29-05-94 Cheat/Save-Datei für das Apogee-Spiel Raptor Cheat/Save-Datei für das Apogee-Spiel Raptor. SC2CHT.ZIP 8304 01-02-94 SimCity 2000 Cheat v1.1, sorgt dafür, daß jede SimCity 2000-Stadt fast unbegrenzt Kredit hat Schummelprogramm für Sim City 2000. Sorgt dafür, daß jede Stadt unbegrenzt Kredit hat. SC2FAQ.ZIP 11161 21-02-94 Viele Fragen und Antworten zu SimCity 2000 Häufig gestellte Fragen (und die passenden Antworten) zu Sim City 2000. SIMONSLV.ZIP 30876 26-10-93 Lösungshilfe zum Spiel Simon the Sorcerer Komplette, detaillierte Lösungshilfe zum Spiel Simon the Sorcerer. SIMONSOL.ZIP 7747 26-10-93 Lösungshilfe zum Spiel Simon the Sorcerer Komplette Lösungshilfe zum Spiel Simon the Sorcerer. SKY.ZIP 13149 31-05-94 Lösung zum Spiel Beneath a steel sky Lösungshilfen zum Spiel Beneath a steel sky, mit Gebäudegrundrissen. SSB.ZIP 9267 12-09-90 Lösungshilfe zum Spiel the secret of the silver blades Lösungehilfen für das Spiel The Secrets of the Silver Blades. STJR.ZIP 20405 21-06-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Star Trek: Judgment Rites UHS-Lösungsdatei zum Spiel Star Trek: Judgment Rites. STRONG.ZIP 1706 01-02-94 Cheat-Codes zum Spiel Stronghold Cheat-Codes zum Spiel Stronghold. STRONGH.ZIP 6776 09-08-93 Komplette Anleitung zum Spiel Stronghold Komplette Lösungsanleitung für das Spiel Strongholt. T7GMIC.ZIP 1843 21-06-94 Lösungshilfe zum Mikroskop-Puzzle im Spiel The 7tg guest Lösungshilfe zum Mikroskop-Puzzle im Spiel The 7tg guest. TREK25.ZIP 14563 04-06-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Star Trek: 25th Anniversary UHS-Lösungsdatei zum Spiel Star Trek: 25th Anniversary. TRLAND.ZIP 14678 23-05-94 Lands of Lore-Trainer v1.22, Cheat/Trainer für das Spiel Lands of Lore Trainingsprogramm für das Spiel Lands of Lore mit einigen Cheating-Funktionen. UFO_HNT.ZIP 5182 04-06-94 Lösungshilfe zum Spiel XCOM/UFO Lösungshilfen zum Spiel XCOM/UFO UHSFIL2.ZIP 24455 13-12-93 UHS-Lösungsdateien zu den Spielen Uninvited/Dejavu/Dejavu2 UHS-Lösungsdateien zu den Spielen Uninvited, Dejavu und Dejavu2. VETTE.ZIP 2864 12-09-90 Tips und Tricks zum Spiel Hit the road with a Vette Tips und Tricks zum Spiel Hit the road with a Vette WIME.ZIP 2592 12-09-90 Tips und Tricks zum Spiel War in middle Earth Tips und Tricks zum Spiel War in middle Earth. XANTHPCX.ZIP 4979 14-03-94 Die Karte des Spiels Companions of Xanth als .PCX-Grafikdatei Die Karte des Spiels Companions of Xanth als PCX-Grafikdatei XANTHUHS.ZIP 12981 28-02-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Companions of Xanth UHS-Lösungsdatei zum Spiel Companions of Xanth. XMAS93.ZIP 8960 01-02-94 Lösungshilfe und Codes zum Spiel Holliday Lemmings 1993 Lösungshilfen und Codes zum Spiel Holliday Lemmings 1993. STSMAP.GIF 17196 21-02-94 Detailierte Karte aus dem Spiel Simon the Sorcerer Detailierte Karte aus dem Spiel Simon the Sorcerer. 2SHOW104.ZIP 185537 23-05-94 CompuShow 2000 v1.04a, Grafikbetrachter für .GIF-, .TIF- und .IFF-Dateien, unterstützt viele Grafikkarten (mit SAA-Oberfläche) Bildbetrachtungsprogramm, mit dem sich Grafiken aller gängigen Formate. Dabei kann der Benutzer nach Auswahl der gewünschten Grafik festlegen, in welchem Modus (Auflösung, Farbtiefe; insgesamt 23 Modi) sie dargestellt werden soll. Mit kontextsensitiver Online-Hilfe. ANIFISH.ZIP 599344 20-03-94 Demo einer neuen Animationsmethode, zeigt Fische in einem Aquarium, sehr gut gemacht, auch als Bildschirmschoner nutzbar Animationsprogramm. Gezeigt werden ein paar Aquariumfische, die bei Mausbewegungen in Unruhe geraten. Das Ganze soll eine neu entwickelte Animationsmethode der Autoren demonstrieren - und diese Demonstration ist wirklich beeindruckend. ANIMAG2.ZIP 192245 06-05-94 AniMagic v2.0, Animationsprogramm, kann entweder eingebaute Funktionen nutzen oder Grafiken zu einer .FLI-Animation zusammenfügen Ein Entwicklungstool, mit dem der Anwender eigene Computeranimationen erstellen kann. Dabei sind Darstellungen mit bis zu 256 Farben möglich. Anwender mit einer soundblasterkombatiblen Soundkarte können ihre Kreationen auch akustisch unterstützen. BIGEDIT2.ZIP 117414 01-08-94 BigEdit v2.01, C++-Quellcode (für OWL II) für einen brauchbaren Texteditor, kann auch Dateien >64 KByte verwalten Kompletter C++-Quellcode zu einem guten Texteditor unter Windows (speziell für OWL II geschrieben). Der Quellcode ist für private Anwender Freeware, in kommerziellen Programmen soll er nicht eingesetzt werden. CYBMGR20.ZIP 772679 15-08-94 CyberManager v2.0 (Demo), arbeitsfähiges Demo eines Multimedia-Viewers, der alle gängigen Grafik-, Animations- und Sounddateien kennt Der CyberManager ist ein gutes und übersichtliches Anzeigetool für typische Multimedia-Dateien. Unter anderem unterstützt das Programm folgende Dateiformate: .BMP, .GIF, .TIF, .TGA, .PCX, .AVI, .FLI, .FLC, .WAV, .MID, .JPG, .WMF, .WPG, .EPS, .IMG, .AAS, .DCX, .ICO, .RLE und .RMI. Neben der eingentlichen Anzeigefunktion sind etliche Dateifunktionen wie Kopieren, Umbenennen oder Suchfunktionen eingebaut (lauffähiges Demo, das allerdings nur die Formate .BMP, .FLC, .AVI und .WAV beherrscht). PSU1_1.ZIP 928396 30-06-94 Peters Spiele und Utility (Teil 1/2), umfangreiche Sammlung guter Spiele und Utilities für Windows (deutsch) Peter´s Spiele und Utility ist eine umfangreiche Sammlung guter Windows-Spiele (insgesamt fünf Stück) und interessanter und teilweise ganz nützlicher Utilities (insgesamt 13 Stück). Unter anderem finden sich Programme wie ein Audio-CD-Player, ein .INI-Editor, ein Icon-Betrachter oder eine Desktop-Mülltonne. Die Programme sind optisch ansprechend gestaltet und Public Domain. PSU1_2.ZIP 899799 30-06-94 Peters Spiele und Utility (Teil 2/2), umfangreiche Sammlung guter Spiele und Utilities für Windows (deutsch) Peter´s Spiele und Utility ist eine umfangreiche Sammlung guter Windows-Spiele (insgesamt fünf Stück) und interessanter und teilweise ganz nützlicher Utilities (insgesamt 13 Stück). Unter anderem finden sich Programme wie ein Audio-CD-Player, ein .INI-Editor, ein Icon-Betrachter oder eine Desktop-Mülltonne. Die Programme sind optisch ansprechend gestaltet und Public Domain. EXESAV13.ZIP 132789 11-08-94 Execute-It v1.3, macht aus jeder .EXE-Datei einen Windows-Bildschirmschoner, recht interessantes Utility Mit Execute-It läßt sich jede Windows-EXE-Datei als Bildschirmschoner starten. Eine Anwendung wären z.B. Präsentationen, die während der Pausen ablaufen. EZINST12.ZIP 55365 28-07-94 EZ-Install v1.2, relativ simples Installationsprogramm für beliebige Applikationen EZ-Install ist ein universelles, INI-gesteuertes Applikations-Installationsprogramm. Es wird dazu benutzt, wenn Sie z.B. ein selbstgeschriebenes Programm weitergeben wollen und dessen Installation für den Windows-Anwender so komfortabel wie möglich machen wollen. EZ-Install kopiert die Dateien in die entsprechenden Verzeichnisse und erstellt eine Programmanager-Gruppe mit den entsprechenden Icons. FNT3D121.ZIP 328454 13-08-94 FontStudio 3D v1.21, wandelt TrueType-Schriftdateien in 3D-Vektordateien (.DFX oder .POV) um Alle Raytracing-Fans werden aufatmen: endlich ist es absolut unkompliziert möglich, jeden beliebigen Windows-TrueType-Font in ein .DXF- oder .POV-Format umzuwandeln, das von den gängigen Raytracing- und Rendering-Programmen verstanden wird. Einfach den TrueType-Font auswählen, und schon startet die Konvertierung (braucht insgesamt 7 MByte freien Plattenspeicher). KDRAW20F.ZIP 108699 12-08-94 KwikDraw v2.0f, objektorientiertes Mal- und Zeichenprogramm, das heißt, die Zeichnung läßt sich z.B. leichter Nacheditieren KwikDraw ist ein objektorientiertes Mal- und Zeichenprogramm. Im Gegensatz zu gewohnten Malprogrammen wird tatsächlich jedes einzelne Teil der Zeichnung als Objekt verwaltet - das bedeutet, daß man jederzeit sehr leicht Änderungen im Bild vornehmen kann, ohne daß deshalb gleich die Hälfte des Bildes neu gezeichnet werden muß. Die einzige Einschränkung der Shareware-Version gegenüber der Vollversion liegt in der Beschränkung der Zahl der möglichen Objekte. MIND10.ZIP 446225 14-07-94 Mind v1.0, Trainingsprogramm, das in regelmäßgen Abständen einen motivierenden Text aufblitzen läßt Die Testversion des Neuroinformatischen Trainingsprogramms Mind läßt in regelmäßigen Zeitabständen einen motivierenden Text auf dem Bildschirm erscheinen, um das eigene Ego zu stärken. Derzeit sind folgende Trainingstitel erhältlich: Basis-Programm Erfolg, Nichtraucher, Schlank werden, Entspannung, Gedächtnis, Gesundheit, Kreativität, Kommunikation, Partnerschaft und Streß und Angst (alle 10 Module zusammen sind zum Preis von 598 Mark erhältlich). PDAEMN12.ZIP 26441 22-02-94 Printers Daemon v1.2s, vereinfacht das Drucken von Textdateien per Drag & Drop Printer´s Daemon vereinfacht das Drucken von Dateien. Das Programm residiert als kleines Icon auf dem Desktop und wartet, bis mittels Drag & Drop eine Datein auf dem Icon abgelegt wrid. Der Nutzen beim PD ist, daß bei einem Wechsel des Druckers oder der Schriftart nicht extra die Systemsteuerung zur Konfiguration bemüht werden muß. PHONBO21.ZIP 99392 23-11-93 Practical Phonebook v2.1, simple Telefonnummernverwaltung mit der Optin, direkt per Modem die Nummern anwählen zu können Mit dem Practical Phonebook lassen sich realtiv simpel Telefonnummern verwalten. Über ein angeschlossenens Modem können dann entsprechende Personen per Mausklick angerufen werden. PHONEVW1.ZIP 833265 16-02-94 PhoneView v1.0, simple Adreßverwaltung, optisch ansprechend gestaltet, aber auf US-Verhältnisse zugemünzt Simple Adreßverwaltung/Telefonnummerndatenbank. Optisch schön aufgebaut, aber relativ unzureichend, da speziell für amerikanische Gepflogenheiten programmiert (z.B. haben wir in Deutschland keine ZIP-Codes). PIMFOV10.ZIP 1152652 04-03-94 PIMformation v1.0, Wissensdatenbank, bei der die Informationen thematisch gegliedert abgerufen und als Ergebnisdatei ausgegeben werden PIMformation ist eine Art Wissensdatenbank mit etwa 9000 Einträgen in der Shareware-Version. Die Informationen sind nach Sachgruppen gegliedert, der Benutzer stellt sich seine Abfragekriterien zusammen und wählt anschließend das Ausgabeformat (für den PIM, den er einsetzt: Lotus Organizer v1.1, Polaris Packrat v4.1, ACT! v1.1, Commence v2.0 oder Eco v1.1). PIMformation generiert dann aus der Wissensbasis eine Datei mit den zur Abfrage passenden, gefundenen Einträgen im entsprechenden PIM-Format. PISHSV11.ZIP 18078 01-10-93 PhishSaver v1.1, Bildschirmschoner für Windows 3.1, der merkwürdige Fische anzeigt Simples Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das merkwürdige Fische anzeigt. Kein Paßwortschutz, auch sonst wenig Einstellmöglichkeiten. PLYIT151.ZIP 448268 06-08-94 PlayIt v1.51, Grafikbetrachter für alle gämgigen Animations- und Bitmap-Formate, kann auch MIDI- und .WAV-Sounds abspielen PlayIt ist ein hervorragender und leistungsfähiger Viewer/Betrachter für diverse Sound-, Grafik- und Animationsformate. Das Programm beherrscht Dateien des Typs .BMP, .GIF, .HAM, .IFF, .PCX, .PGM, .PPM, .TGA, .TIF, .AVI, .FLI, .FLC, .MID sowie .WAV. Das Programm kann auch Bildsequenzen und sogar .AVI-Dateien schreiben, d.h. es läßt sich als Animationskonverter einfacher Bauweise einsetzen. PMGRPS10.ZIP 9323 07-02-94 Program Manager Group Sorter v1.05s, vereinfacht das Sortieren von Programmanager-Gruppendateien Mit dem PMGS lassen sich die Programmgruppen im Programmanager komfortable neu sortieren, ohne daß umständlich per Maus alles manuell umgestellt werden muß. POPOUT11.ZIP 116516 06-02-94 Popout v1.1, erzeugt aus .BMP-Grafiken sogenannte Random Dot Stereo-Grafiken (Stereogramme, dreidimensionale Bilder) Voll im Trend liegt PopOut, der Stereogramm-Generator. Popout erzeugt aus .BMP-Grafiken (die natürlich entsprechend vorbereitet sein müssen) sogenannte RDS-Grafiken. Diese wirren Farbmuster- und Punktmuster-Bilder bekommen - richtig betrachtet - plötzlich ein Eigenleben und werden zu sagenhaften 3D-Grafiken. Das heißt, der Betrachter sieht plötzlich ein sehr plastisches dreidimensionales Bild, wo er nur ein wirres Farbmuster vermutet. POWPRO.ZIP 529529 05-02-94 Demo der MIDI-Kompositionssoftware Power Chords Pro v2.0.03 Arbeitsfähiges Demo des hervorragenden MIDI-Sequenzers, Komponierprogramms und vor allem Akkord-Lernprogramms Power Chords Pro. Das sehr übersichtlich aufgebaute Programm ist ein Muß für jeden MIDI-Musiker, bietet es doch eine Fülle an Einstellmöglichkeiten für den verwöhnten Musiker. WPRICE10.ZIP 53002 01-02-94 WinPrice v1.0, hilft dabei herauszufinden, welches von zwei Angeboten das bessere/günstigere ist Hilft dabei, herauszufinden, welches von zwei Angeboten das preiswertere ist. Angenommen, bei einem Händler kosten 12 Stück von Produkt x die Summe y, während ein anderer für 15 Stücke des gleichen Produkts einen Betrag von z verlangt. Das lästige Herumrechnen wird Ihnen ab sofort von WinPrice abgenommen, das Ihnen im Klartext sagt, wo Sie zuschlagen sollten. ASGV1.ZIP 170617 06-02-94 AutoStereoGram Producer, verwandelt eine .PCX-Grafik (640x480x16) in ein Stereogrammbild Wandelt eine PCX-Grafik (640x480x16) in ein Stereogrammbild um (bekannt geworden durch die Publikationen von Tom Baccei, Das magische Auge. Dreidimensionale Illusionsbilder u.a.). So läßt sich zum Beispiel läßt sich eine mit Deluxe Paint erstellte Grafik in ein Autostereogrambild konvertieren, allerdings nur in Schwarz-Weiß-Darstellung. BITS93.ZIP 34627 14-10-93 Bits (Bristol) 93, Grafikdemo mit vielen interessanten Effekten, inklusive Assembler-Source Grafikdemo, ein Schriftzug zieht auf einer Sinus-Kurve über den Bildschirm, mit Glaskugel-/Linseneffekt, gut gemacht wenn auch oberflächlich programmiert. Für Verbesserungen oder inidivuelle Anpassug an eigene Bedürfnisse ist der Assembler-Source begegeben. Diese Demo ist Teil einer umfangreicheren Demo-Sammlung. BLDSV105.ZIP 30078 13-05-94 BuildSV v1.0.5, wandelt eine Flic-Animation (.FLI/.FLC/.FLX/.FLH/.FLT) in eine selbststartende Datei um Wandelt eine Flic-Animation (.FLI/.FLC/.FLX/.FLH/.FLT) in eine selbststartende Datei um. Darstellungen bis zu einer Auflösung von 1024x768 Bildpunkten sind möglich, allerdings nicht mit allen Grafiktreibern. 320x200 Bildpunkte Auflösung ist aber in jedem Fall möglich. BPLANETS.ZIP 244572 02-05-94 Bouncing Planets, toll gemachtes Grafikdemo (drei hüpfende Plasma-Kugeln), mit C/Assembler-Source Ein einfaches, aber eindrucksvolles Grafikdemo (drei quer über den Bildschirm springende Plasma-Kugeln), mit C/Assembler-Source, sodaß das Programm in eigene Programme übernommen, oder als Grundlage für Eigenentwicklungen genutzt werden kann. BURN_10.ZIP 20232 26-06-94 Burn v1.0, hervorragendes Grafikdemo, das ein brennendes Feuer simuliert, mit Pascal-Source Ein kleines Grafikdemo-Programm, das ein brennendes Feuer simuliert, mit Pascal-Source. Durch Tastureingaben läßt sich die Demonstration beeinflussen, z. B. das Feuer vergrößern oder verkleinern. Nicht sonderlich eindrucksvoll, aber als Lehrstück zu gebrauchen. CADDVU20.ZIP 315451 26-07-94 CaddView v2.0, umfangreicher Dateibetrachter für CAD-Dateien (z.B. .DWG-Zeichnungsdateien) Umfangreicher Dateibetrachter für CAD-Dateien (z.B. DWG-Zeichnungsdateien). Darüber hinaus verfügt das Programm über die Grundfunktionen einer Dativerwaltung, also löschen, verschieben, kopieren, umbenennen usw. Die erweitere Programmversion CaddView Plus ist ebenfalls erhältlich (Registrierungsgebühr: US$ 59,95) CFXRDS10.ZIP 191744 28-06-94 Chaos FX RDS Hologram Generator v1.0, erzeugt aus 256farbigen .PCX-Grafiken RDS-Grafikdateien Das Programm generiert ohne Skalierung aus 256farbigen PCX-Grafiken RDS-Grafikdateien. RDS-Files enthalten Stereogramm-Bilder (bekannt geworden durch die Publikationen von Tom Baccei, Das magische Auge. Dreidimensionale Illusionsbilder u.a.). CRAYON32.ZIP 258823 25-02-94 Crayon Box v3.2, Malbuch für Kinder, das zusätzlich noch einen Rechentrainer beinhaltet Ein Computer-Spielbuch für Kinder. Es enthält ein Zeichen-. und Malprogramm, einen Rechentrainer für die vier Grundrechenarten und einige Spiele, die Die Konzentrationsfähigkeit der Kinder schulen sollen: Memory, Zahlen. und Farbenraten usw. (Hardwarevoraussetzungen: EGA/VGA-Grafik, Maus, Festplatte, Kind) CYEDIT.ZIP 90034 31-01-94 CyberEdit v1.0, leistungsfähiger VGA-Fonteditor für 8x16-Textmodus-Zeichensätze Leistungsfähiger VGA-Fonteditor für 8x16-Textmodus-Zeichensätze. Die neuen Entwürfe werden als PCX-Files oder im CyberFont-Format CGF gespeichert. DFV_11.ZIP 31441 06-07-94 Daves Flic Viewer v1.1, Abspielprogramm für .FLI-, .FLC-, .FLX-, .FLH- und .FLT-Animationsdateien Abspielprogramm für FLI-, FLC-, FLX-, FLH- und FLT-Animationsdateien. Außerdem kann das Programm auch einige Grafikformate lesen (z.B. GIF- oder TGA-Dateien). Mit SVGA-Treibern sind Darstellungen bis zur Auflösung 1024x768 möglich. DYEWORKS.ZIP 43485 10-05-94 DyeWorks v1.32, wandelt Echtfarbbilder in 256-Farben um, kann auch Bilder in der Größe verändern (mit Antialiasing) Wandelt Echtfarbbilder in Darstellungen mit 256 Farben um, kann auch Grafiken in der Auflösung verändern (mit Antialiasing, also Ausgleich von entstehenden Treppchen-Effekten) und ermöglicht weitere Manipulationen, mit zahlreichen Optionen, die ausführlich erläutert werden. Das Programm nutzt teilweise C-Routinen aus dem Progamm Fractint von Steven A. Bennett. FIBR11.ZIP 60652 15-05-94 FiberOptics v1.1, VGA-Bildschirmschoner, der einen Effekt wie eine Glasfaser-Lampe erzeugt Eine Sammlung von SVGA Screen-Savern, die jeder für sich ein kleines Grafikdemo darstellen, erzeugt einen Effekt ähnlich eine Glasfaser-Lampe. FiberOptics überprüft bei jedem Start das Grafik-Subsystem und wählt automatisch für seine Darstellung die jeweils höchste Auslöung. FLAGDEMO.ZIP 114580 08-08-94 Bits 93 Flagdemo, hervorragendes Grafikdemo, zeigt eine in Echtzeit berechnete (gemappte) Flagge im Wind, mit Assembler-Source Hervorragendes Grafikdemo, zeigt eine in Echtzeit berechnete (gemappte) Flagge im Wind, mit Assembler-Source zur eigenen Weiterverwendung. FLIP.ZIP 214626 30-05-94 Presto! Flip!, Farbseparationsprogramm, splittet Grafiken ins druckbare RGB-Format auf (auf 640x480 Pixel beschränkt) Ein Farbseparationsprogramm, splittet Grafiken ins druckbare RGB-Format auf (auf 640x480 Pixel beschränkt). Außerdem als Shareware-Versionen in dem Paket enthalten: Presto! Color Pro (Verbesserte, schnellere Version mit höheren Hardware-Anforderungen, US$ 99,95) und Flip! (File-Viewer und Farbmanipulation, US$ 10) FLOORS.ZIP 13970 05-08-94 Floors v1.0, kompkates, aber interessntes 3D-Grafikdemo (schneller Flug über eine Landschaft, gut gemacht) Kompaktes, aber interessntes 3D-Grafikdemo (schneller Flug über eine Landschaft, gut gemacht). Über Tastatureingabe ist der Flug auch manipulierbar (vorwärts, rückwärts, Änderung der Ansicht u.a.) FRAANI20.ZIP 72701 16-04-94 FractAni v2.0, berechnet animierte Fraktale mit Hilfe von FractInt (deutsch), erzeugt eine von FractInt nutzbare Stapeldatei FractAni ist ein Programm zur Berechnung von animierten Fraktalen mit Hilfe von FRACTINT. Das Programm wurde für die FRACTINT-Version 18.2 entwickelt, es müßte aber auch mit älteren Versionen bis zurück zu Version 16.x laufen. FractAni erzeugt eine Batchdatei, die FRACTINT die Animation berechnen läßt. Die dazu nötigen Fraktalparameter werden in einer PAR-Datei im FRACTINT-Format gespeichert. Die von FRATCINT berechneten Fraktale liegen dann im GIF-Format als einzelne Dateien vor. Sie können dann z.B. mit Hilfe der POCO-Routine 'NUMPIC' des 'Autodesk Animator Pro' oder mit DTA (Dave's Targa Animator) zu einer Animation im FLC- oder FLI-Format zusammengefügt werden. FXPLAY12.ZIP 36659 27-05-94 FXPlay v1.2b, Abspielprogramm für .FLI-Animationsdateien, mit verschiedenen Überblendeffekten Abspielprogramm für .FLI-Animationsdateien (Autodesk Animator Dateien) in einer Auflösung bis 640x480 Bildpunkten bei 256 Farben. Darüber hinaus sind ein paar Effekte möglich, verschiedenen Überblendeffekte. GDS3C.ZIP 341181 28-09-94 Graphical Display System v3.1c, Grafikbetrachter, kann auch mehrere verkleinerte Grafiken auf einer Bildschirmseite darstellen Grafikbetrachter, kann auch mehrere verkleinerte Grafiken auf einer Bildschirmseite darstellen, so daß es für eine Katalog-Funktion nutzbar gemacht werden kann. Umfangreiche Sammlungen von Grafikdateien beliebn damit überschaubar. Außerdem kann Graphical Display System die gängigen Grafikformate in andere konvertieren. GE16MD23.ZIP 941936 17-02-94 Graphics Editor GE16M v2.3, sehr gutes Mal- und Zeichenprogramm für DOS, unterstützt viele Grafikchips, gute Oberfläche Sehr gutes Mal- und Zeichenprogramm für DOS, unterstützt viele Grafikchips, gute Oberfläche. Auch TrueColor-Darstellung lassen sich damit erstellen und bearbeiten. Verfügt über zahlreiche Funktionen, dank Un-Do-Funktion ist es z.B. unproblematisch, ein bißchen herumzuexperimentieren. Interessante Filterfunktionen, Unterstüzung von elf unterschiedlichen Grafikformaten. Die Registrierungsgebühr bezieht sich auf die Familien-Version, die Business-Version (Netzwerkunterstützung) kostet US$ 340. GRABB397.ZIP 386900 14-05-94 Grabber v3.97, sehr gutes Bildschirm-Snapshotprogramm, kann die Grafiken auch als selbststartende Dateien erzeugen sehr gutes Bildschirm-Snapshotprogramm, kann die Grafiken auch als selbststartende Dateien erzeugen. Text-Screen können als ASCII-Dateien festgehalten werden, es besteht auch die Möglichkeit, die Screens als GIF- oder PCX-File zu speichern. Diese können auch nachträglich noch in selbststartende EXE-Dateien konvertiert werden. GRAFFX36.ZIP 33638 15-08-94 Graffix v3.6, Bildschirm-Snapshotprogramm für VGA und SuperVGA, schreibt PCX und GIF (DOS- und Windows-Version) Bildschirm-Snapshotprogramm für VGA und SuperVGA, schreibt BMP-, PCX- und GIF-Datein (DOS- und Windows-Version). Außerdem läßt der Inhalt der Zwischenablage einsehen, auch Teile der Zwischenlage können jeweils für sich abgespeichert werden. HIDIMG21.ZIP 258220 02-02-94 Hidden Image v2.1, erzeugt aus .BMP-Grafiken Autostereogram-Bilder Erzeugt aus beliebigen Grafiken Autostereogramm-Bilder. Voraussetzung ist allerdings, daß die Grafiken im BMP-Format mit 256 Farben vorliegen. Autostereogramm-Bilder sind Grafiken, die auf den ersten Blick nur nach Wirr-Warr aussehen, bei korrekter Betrachtungsweise aber eine 3D-Darstellung ergibt. IV1_02A.ZIP 366282 08-01-94 ImgTech/IV, Grafikbetrachter für viele Formate, viele Optionen (32-Bit-Programm für 386+, keinen EMM386.EXE etc. verwenden) Grafikbetrachter für viele Formate mit vielen Optionen. Grafiken jeder Art lassen sich allerdings nicht nur anschauen, sondern auch bearbeiten, das Programm verfügt dazu über die gängigsten Bildbearbeitungstools in einfacher Form. (32-Bit-Programm für 386+, keinen EMM386.EXE etc. verwenden) JAC_181.ZIP 19856 21-05-94 JPEG AddComment v1.81, fügt einen Kommentar in eine JPEG-Grafikdatei ein Dieses kleine Utility fügt einen Kommentar in eine JPEG-Grafikdatei ein. Dabei gibt es die Möglichkeit, einfach den Kommentar in die Datei einzufügen (die Ursprungsdatei wird dabei automatisch als *.BAK-File gesichert) oder aber - unter Beibehaltung der Ausgangsdatei - ein neues File mit dem Kommentar unter neuem Namen zu generieren. JAYWALK.ZIP 31459 08-04-93 Jaywalk v1.1, gibt eine Menge interner Informationen zu JPEG-Grafiken aus Gibt eine Menge interner Informationen zu JPEG-Dateien aus. KSS.ZIP 15764 09-05-94 Kaleidoscop Screen Saver, buntes VGA-Grafikdemo, das als Bildschirmschoner eingesetzt werden kann Ein Bildschirmschoner, der nicht - wie die meisten anderen - als TSR-Programm arbeitet. Das bedeutet, daß es anderen Programmen nicht die Ressourcen wegnimmt, und auch weniger andere Konflikte auftreten. Über Tastenkombinationen läßt sich Geschwindigkeit und Farbpalette in einem gewissen Rahmen beeinflussen. LOOK_10.ZIP 255789 06-05-94 Look v1.0, Betrachtungsprogramm für viele Dateiformate, u.a. auch .FLI/.FLC, diverse Grafikformate und sogar Sounddateien (deutsch) Menügesteuertes Betrachtungsprogramm für viele Dateiformate, u.a. auch FLI/FLC, diverse Grafikformate und sogar Sounddateien. Zusätzlich sind einige einfache Dateiverwaltungsfunktionen realisiert, wie Löschen, Verschieben, Kopieren usw. NAMEGAME.ZIP 31054 20-03-94 Namegame v1.0, gestattet ein Umbenennen und/oder Neunumerieren einer Serie sequentieller TARGA- oder GIF-Einzelbilder gestattet ein Umbenennen und/oder Neunumerieren einer Serie sequentieller TARGA- oder GIF-Einzelbilder. Einige Anwendungen verlangen Dateinamen in einem bestimmten Format. Natürlich lassen sich damit auch alle anderen Datei-Reihen umbenennen. NB11.ZIP 621218 28-12-93 NeoBook v1.1, sehr gutes Präsentationsprogramm mit toller Oberfläche, leichter Bedienung und vielen Funktionen Hilfsprogramm zur Zusammenstellung und Entwicklung von Zeitungen, Büchern oder Lehrmaterial auf Diskette oder sonst in digitaler Form. Schnittstellen zu den gängigen Textverarbeitungen und Grafikprogramen sind vorhanden. PCX/GIF-Grafiken und ASCII-Texte können importiert werden. NBP11.ZIP 683104 28-12-93 NeoBook Professional v1.1, sehr gutes Präsentationsprogramm mit toller Oberfläche (mit Soundkartenunterstützung) Hilfsprogramm zur Zusammenstellung und Entwicklung von Zeitungen, Büchern oder Lehrmaterial auf Diskette oder sonst in digitaler Form. Schnittstellen zu den gängigen Textverarbeitungen und Grafikprogramen sind vorhanden. PCX/GIF-Grafiken und ASCII-Texte können importiert werden. Ähnlich wie NeoBook (Datei NB11.ZIP), aber erweitert um Soundfähigkeiten erweitert, sodaß die Professional-Variante auch für Multimedia-Anwendungen geeignet ist. NUCOM35.ZIP 53448 22-05-94 NuCom v3.5, wandelt ASCII- und ANSI-Dateien in selbstartende .COM-Dateien um NuCom wandelt ASCII- und ANSI-Dateien in selbst startende COM-Dateien um. Zum Betrieb des Programmes muß ein ANSI-Treiber geladen sein. PCXDMP91.ZIP 134620 01-04-94 PCXDump v9.1, Bildschirm-Snapshotprogramm mit vielen Optionen, das sogar 24 Bit grabben kann Bildschirm-Snapshotprogramm mit vielen Optionen, das Grafiken mit einer Farbtiefe bis zu 24 Bit grabben kann. Ein schneller PCX-Bildbetrachter mit Konvertierungs- und Manipulationsmöglichkeiten ist ebenfalls enthalten. PLAYMV30.ZIP 38685 27-04-94 BPlay Movie v3.0.3, Abspielprogramm für die verbreitetsten Animationsformate (.FLx/.MVY), kann auch Grafiken (z.B. GIF, TGA) anzeigen Abspielprogramm für die verbreitetsten Animationsformate (FLX/MVY), kann daneben aber auch Grafiken (z.B. GIF- oder TGA-Format) anzeigen. Mit zahlreichen Optionen zur Steuerung der abgespielten Files. QJULIA10.ZIP 111085 18-04-94 Quaternion Julia Set Generator v1.0, Fraktalgenerator, der die Juliamengen dreidimensional darstellt Fraktalgenerator, der (bei Verwendung bestimmter Parameter mathematisch gesehen viedimensionale) Juliamengen dreidimensional darstellt. QPEG14A.ZIP 371662 19-05-94 QPEG v1.4a, sehr schneller Grafikbetrachter für .JPG/.TGA/.GIF/.PCX/.BMP-Bilder, braucht mindestens 386-CPU Schneller Grafikbetrachter für JPG-, TGA-, GIF-, PCX- und BMP-Grafiken. Mit einer praktischen Vorschaufunktion und Mausunterstützung. RDSDRW20.ZIP 137601 19-06-94 RandomDotStereo-Draw v2.0, Zeichenprogramm für RDS-Grafiken Zeichenprogramm zu Erstellung von RDS-Grafiken. (Stereogramm-Grafiken, bekannt geworden durch die Publikationen von Tom Baccei, Das magische Auge. Dreidimensionale Illusionsbilder u.a.) Mit ausführlichen Erläuterungen zum Funktionsprinzip. SMACKD.ZIP 367837 14-06-94 Demodateien für komprimierter Smacker-Animationsdateien (.SMK) Demofiles, die die Leistungsfähigkeit des Programmes Smackplay/Smacker darstellen sollen. (Siehe SMACKP.ZIP) SMACKP.ZIP 101329 14-06-94 SmackPly/Smacker v1.1a, .FLI-Kompressor und Abspielprogramm für .SMK-Animationsdateien (mit Smacker komprimierte .FL?-Animationen) Hilfsprogramm zur Komprimierung von FLI-Dateien und Abspielprogramm für SMK-Animationsdateien (mit Smacker komprimierte .FLX-Animationen) SNAKEEYE.ZIP 32130 05-06-94 Rolling a snake eye, sehr schöne Animation eines fallenden Würfels, springt sehr weich und realistisch auf (VGA) Sehr schöne Animation eines fallenden Würfels, springt sehr weich und realistisch auf. ST156.ZIP 131678 22-03-94 Screen Thief v1.56, Bildschirm-Snapshotprogramm, speichert viele Formate Bildschirm-Snapshotprogramm, speichert viele Formate (u.a. GIF, PCX, TIF), unterstützt alle VGA-Modi, SVGA nur bei Trident-, Cirrus-, Paradise-, Tseng-, S3- und Oak-Grafikkarten. Mit On-line-Hilfe PILEON21.ZIP 44659 18-01-94 PileOn v2.1, entfernt Solitaire-ähnliches Kartenablegespiel, Spielkarten durch Umgruppieren in korrekte Reihenfolge bringen PileOn ist ein entfernt Solitaire-ähnliches Kartenablegespiel, bei dem es darum geht, die über 13 verschiedene Stapel verteilten Spielkarten so zusammenzulegen, daß vier komplette Kartenstapel (in Wert und Farbe zueinander passend) herauskommen. VESAVW65.ZIP 291657 28-05-94 VESAView v6.5, Grafikbetrachter und Katalogprogramm für VESA-Grafikkarten, unterstützt viele gängige Grafikformate Grafikbetrachter und Katalogprogramm für VESA-Grafikkarten, unterstützt alle gängige Grafikformate. Felder von bis zu 144 Einzelgrafiken könne angelegt und verwaltet werden. Außerdem sind Druckertreiber für verschiedene, gängige Laserdrucker dabei (HP, Canon, Epson). WINWIN.ZIP 755841 08-03-94 Win-Win v1.0, Animationsdemo, bei dem ein Windows-Logo über der Weltkugel schwebt Animationsdemo, bei dem ein Windows-Logo über der Weltkugel schwebt. Geschwindigkeit ist durch Parametereingabe beim Aufruf einstellbar. (Im Prinzip eine Parcom-Reklame). Z_13.ZIP 18317 26-02-94 Z v1.3, kompakter und schneller Dateibetrachter für .PCX- und .GIF-Grafiken Kompakter und schneller Dateibetrachter für PCX- und GIF-Grafik. 3DMENUP2.ZIP 138791 08-01-94 3DMenu Plus v2.0, schnell zu installierendes und bedienungsfreundliches DOS-Menüsystem mit Fenstersteuerung Ein schnell zu installierendes und bedienungsfreundliches DOS-Menüsystem mit Fenstersteuerung und 3D-Darstellung der Oberfläche. Die Oberfläche ist bis zu einem gewissen Grade frei konfigurierbar. LETPROWW.ZIP 316994 11-04-93 Letterhead Pro, Sammlung von Briefvorlagen für Winword 6.0, lassen sich leicht auf eigene Bedürfnisse anpassen Letterhead ist eine Sammlung von Vorlagen für WinWord 6.0, um verschiedene Briefvorlagen vorrätig zu haben. Die Briefe arbeiten mit eingebundenen .PCX-Grafiken als Briefkopf, können also leicht an eigene Bedürfnisse angepaßt werden. PUNCH20.ZIP 82001 20-01-94 Punch v2.0, Büroprogramm, jeder Netzwerkuser kann zentral kundtun, wo er ist, wenn er seinen Arbeitsplatz verlassen hat Büro-Anwesenheitskontrollprogramm. Jeder User, der nicht an seinem Arbeitsplatz ist, kann eintragen, wo er gerade ist und wann er wieder zurückkommt. Das Programm läuft zum einen direkt am Arbeitsplatzrechner, der bei Abwesenheit mit einem Paßwort gegen unbefugte Benutzung gesperrt ist. Zum anderen werden die Informationen in einem IPX-Netzwerk zentral verwaltet, so daß jedermann von seinem Rechner aus Zugriff auf diese Informationen hat. CMS10.ZIP 198672 28-10-93 Choice Menu System v1.0, einfaches, aber brauchbares Menüsystem für DOS, verhältnismäßig unkompliziert zu bedienen Recht brauchbares Menüsystem für DOS, verhältnismäßig unkompliziert zu bedienen. Es lassen sich Programm-Gruppen und Programm-Icons einrichten.Mit De-Installations-Routine, Mausunterstützung, On-Line-Hilfe und Paßwort-Schutz. HDESK375.ZIP 961552 09-04-94 Hasna Soft Desktop v3.75, grafische Benutzeroberfläche für DOS, optisch ganz ansprechend (deutsch) Grafische orientierte Benutzeroberfläche für DOS, optisch ganz ansprechend. MitHintergrundbildern, Icons und VOC-Dateien, so daß einige Ereignisse auch akustisch untermalt werden. Weitgehend frei konfiguierbar. HDM464.ZIP 392529 01-01-94 HDM IV v4.64, Festplatten-Menü- und -Sicherheitssystem Festplatten-Menü- und Sicherheitssystem mit mehreren Sicherheitsstufen und Netzwerkunterstützung. Außerdem erlaubt das Programm dei Durchführung aller notwendigen Vorgänge für die Dateiverwaltung, also Kopieren, Sortieren, Disketten formatieren usw. Ebenso können Disketten und Laufwerke auf Fehler überprüft werden. ULTMU37A.ZIP 90898 02-12-93 UltraMenu v3.7a, brauchbares DOS-Menüprogramm, fast ein wenig unübersichtlich, weil zu vile Menüpunkte Brauchbares DOS-Menüprogramm, fast ein wenig unübersichtlich, weil zu viele Menüpunkte auf einmal zu Verfügung stehen. Das Menü -System erlaubt keinen Multitask-Betrieb (dafür stehen jeweils 100% aller Ressourcen dem aktuellen Programm zur Verfügung). Ermöglicht einfaches Dateimanagement. AM100.ZIP 222648 03-02-94 ArcMaster v10.0, konvertiert unterschiedliche Packerformate in ein beliebiges anderes Format Konvertiert unterschiedliche Packerformate in ein beliebiges anderes Format (ARJ, LHA, UC2, ZIP). Primäre Aufgabe des Programms ist allerdings die Verwaltung solche Archiv-Dateien. Inklusive Virenscanner und einfachem Dateimanagment. ARJ241GE.ZIP 180607 10-05-94 ARJ v2.41ge, einer der besten und effektivsten Packer, mit deutscher Anleitung ARJ ist ein Programm das dem Benutzer erlaubt, eine oder mehrere Dateien in einem komprimiertem Format in einem Archiv zu speichern. Dies spart auf zweierlei Art Speicherplatz: erstens durch die Datenkompression und zweitens durch die Belegung von weniger Festplattenclustern. ARJ ist einer der besten und effektivsten Packer; in dieser Version mit ausführlicher, deutscher Anleitung. ARJVW160.ZIP 156502 05-06-94 ARJ View v1.6, Dateibetrachter für Archive, die im .ARJ-Format gepackt sind Dateibetrachter für Archive, die im ARJ-Format gepackt sind. Die gefundenen Dateien können auch entpackt und probeweise laufengelassen werden, sie können auch einzeln aus dem Archiv entfernt werden. Mit Mausunterstützung, Gestaltung erinnert an Norton Commander. AT800.ZIP 137256 06-02-94 ARCTool v8.0, umfangreicher, menügesteuerter Entpacker für die verbreitetsten Archivformate Ein umfangreicher, menügesteuerter Entpacker für die verbreitetsten Archivformate (ZIP, ARJ, ARC, PAK, ZOO). Das Programm identifiziert auch selbstentpackende EXE.Dateien als Archive und entdeckt und beherscht Archivdateien innerhalb einer Archivdatei (bis zu 5 Ebenen tief), und zwar auch dann, wenn beide nicht in demselben Format sind. AV401.ZIP 110579 18-01-94 AV v4.01, Dateibetrachter für die gängigsten Archivformate, zeigt die Inhalte der Archive übersichtlich an Dateibetrachter für die gängigsten Archivformate (ZIP, ARC usw.), zeigt die Inhalte der Archive übersichtlich an. Angegeben werden Dateinamen und -datum, Original- und gepackte Größe, die Komprimierungsmethode sowie der Grad der Komprimierung. AVIEW46.ZIP 107484 12-03-94 The Norton Commander Archiv-Viewer v4.6, Add-On für den NC, Archiv-Betrachter und -Entpacker (läuft auch ohne NC) Add-On für den Norton Commander. Das Programm ist ein Archiv-Betrachter und -Entpacker, der die gängigsten Archivierungsformate erkennt und auch Manipulationen der Archive ermöglicht. Der Archiv-Viewer läuft auch unabhängig vom Norton Commander. (Freeware) EVENT_10.ZIP 30489 17-02-94 Event v1.0, Frontend-Utility für PkZIP, setzt bei jedem Aufruf den Dateinamen aus Datum und Zeit zusammen Frontend-Utility für PkZIP, setzt bei jedem Aufruf den Dateinamen aus Datum und Zeit zusammen. Das bedeutet, daß bei einem automatisierten Backup jedes Sicherungsfile einen anderen Namen erhält. So wird versehentliches Überschreibungen von Sicherungsdateien, die vielleicht noch gebraucht werden, verhindert. EXEMAS44.ZIP 48588 16-02-94 EXE Master v4.4, zeigt die Inhalte von EXE-Dateien, die mit den gängigen Packprogrammen erzeugt wurden Zeigt die Inhalte von EXE-Dateien (Archive mit komprimierten Daten), die mit den gängigen Packprogrammen - und einiger anderer, insgesamt erkennt das Programm 61 unterschiedliche Dateitypen - erzeugt wurden. Außerdem untersucht es Dateien auf möglichen Virenbefall. Im Vergleich zur Vorgängerversion wurde die Geschwindigkeit deutlich erhöht. EZZIP1.ZIP 155237 15-04-94 EzZip v1.1g, Frontend/Bedienoberfläche für den Packer PkZIP, nett gemacht, aber leider ein wenig mager in der Funktionalität Frontend/Bedienoberfläche für den Packer PkZIP, nett gemacht, aber leider ein wenig mager in der Funktionalität. Erleichtert aber jedenfalls den Umgang mit PkZIP ganz erheblich. EzZip bietet alle Befehle und Funktionen von PkZip und bietet darüber hinaus noch einen Überbick über bereits vorhandene Archiv-Dateien. PK204G.EXE 202594 01-02-93 Die aktuellste Version des Standard-Packers PkZIP v2.04g Die aktuellste Version des Standard-Packers PkZIP. Die Veränderungen gegenüber der Vorgängerersion (v2.04e) sind minimal und bestehen hauptsächlich in der Beseitigung kleinerer Bugs und Ungereimtheiten, sowie in der Anpassung an neue Gegebenheiten. TAR313US.ZIP 128739 05-01-94 TAR v3.13, Packer und Entpacker für .TAR-Archive (kommt aus der UNIX-Welt), mit C++-Source Packer und Entpacker für TAR-Archive (kommt aus der UNIX-Welt), mit C++-Source. TAR (=TApe Archive) ist dafür gedacht, Backups auf Medien gleich welcher Art zu unterstützen. Dabei ist an beide Richtungen gedacht: Daten können komprimiert und gesichert und danach im Bedarfsfall gezielt wiederhergestellt werden, beides voll unterstützt von TAR. ZDIF20.ZIP 82231 08-03-94 ZDiff v2.0, vergleicht die Inhalte zweier Archivdateien miteinander Vergleicht die Inhalte zweier Archivdateien - auch unterschiedlichen Formats - miteinander. Auch zwei Verzeichnisse oder ein Verzeichnis und ein Archiv können miteinander verglichen werden. Unterstützt unter anderem: ZIP, ARJ, LHA, LZH, PAK und ARC. ZIPSCRUB.ZIP 37351 19-12-93 ZIPScrub v1.0, vergleicht die Dateien in einem Verzeichnis mit den Inhalten eines Archivs und löscht dann die entpackten Dateien Hilfsprogramm zur Erleichterung regelmäßiger Backups. ZIPScrub fügt einem bereits bestehenden ZIP-Archiv neue Dateien hinzu. Dateien, die seit dem letzten Backup geändert wurden, werden im Archiv auf den neuesten Stand gebracht. AGNYAN16.ZIP 325108 27-02-94 Agnes v1.6, gutzer und umfangreicher Disassembler für 80x86-Code Agnes ist ein leistungsfähiger Disassembler 80X86-Code, mit dem ausführbare Dateien bis zu einer Größe von 1.000 KByte reassembled und relinked werden können. Einige Beispiel-Dateien und ausführliche Erläuterungen erleichtern die Arbeit mit dem Programm. AVTS_14.ZIP 448954 17-02-94 ARIS Version Tracking System v1.4, Managementsystem zur Versionskontrolle, überwacht die Versionen von Quellcodes und Binärdateien Managementsystem zur Versionskontrolle, überwacht die Versionen von Quellcodes und Binärdateien. Darüber hinaus bietet ARIS einige Report-Tools an, mit denen die Entwicklung eines Modules im Verlauf der Zeit dokumentiert werden kann, andere ermöglichen eine Kontrolle über bestimmte Dateizugriffe. BC4P01.ZIP 3472 09-02-94 Update-Patch #1 für Borland C++ v4.0 Ein Update-Patch für Borland C++ v4.0. Das Programm checkt auch, ob ein Update überhaupt notwendig ist. BC4P02.ZIP 130471 09-02-94 Update-Patch #2 für Borland C++ v4.0 Ein Update-Patch für Borland C++ v4.0. Das Programm checkt auch, ob ein Update überhaupt notwendig ist. BC4P03.ZIP 449636 18-02-94 Update-Patch #3 für Borland C++ v4.0 Ein Update-Patch für Borland C++ v4.0. Das Programm checkt auch, ob ein Update überhaupt notwendig ist. BC4P04.ZIP 64918 18-02-94 Update-Patch #4 für Borland C++ v4.0 Ein Update-Patch für Borland C++ v4.0. Das Programm checkt auch, ob ein Update überhaupt notwendig ist. CLINT166.ZIP 178583 15-03-94 CLint v1.66, sehr gutes Tool, um C-Sourcecodes zu prüfen Clint ist ein Utility, daß Source-Files von C-Programmen analysieren und Angaben über mögliche Fehler oder sonstige Probleme machen kann. Weil das Programm tatsächlich alle Dateien lesen kann, wird es dabei erfolgreicher sein als der Compiler selbst. CODMATCH.ZIP 50493 31-01-94 CodeMatch v1.0, vergleicht zwei Sourcecodes auf Differenzen, wobei z.B. Kommentare nicht beachtet werden Dieses Prüfprogramm vergleicht zwei Sourcecodes auf Differenzen, wobei z.B. Kommentare nicht beachtet werden. Funktioniert mit C/C++, Pascal, Basic, Assembler, Clipper und dBase. CTREE.ZIP 16800 07-12-93 C/C++ Function Tree, simples Programm, das alle Funktionen in einem C-Source als Baumstruktur anzeigt (mit C-Source) Ein einfaches Programm, das alle vorkommenden Funktionen in einem C-Source als Baumstruktur anzeigt (mit C-Source). EUPH12.ZIP 408063 10-03-94 Euphoria Programming Language v1.2, gute und schnelle Programmiersprache, entfernt Basic-ähnlich, leicht zu erlernen Schnelle Programmiersprache ohne 64K-Limit, entfernt Basic-ähnlich, leicht zu erlernen, also für Einsteiger geeignet. Als Demo und zum Üben gibt es ca. 11.000 Zeilen freien Source-Code zu einer Reihe kleinerer Programme, z.B. einem Fraktalprogramm. FILEHOST.ZIP 26463 06-06-94 Filehost v1.0, packt alle Dateien, die zu einer Applikation gehören, in eine einzige Datei, und das Programm läuft trotzdem Filehost packt alle Dateien, die zur selben Applikation gehören, in eine einzige Datei, und das Programm läuft trotzdem. Sehr einfach zu bedienen. HDK110.ZIP 868239 08-01-94 Help Engine Developer Kit v11.0, Datenbank-Entwicklungskit für Hypertext-Dateien (z.B. für Windows-Hilfe-Dateien) Datenbank-Entwicklungskit für Hypertext-Dateien (z.B. für Windows-Hilfe-Dateien). Voraussetzung ist allerdings ein Textverarbeitungsprogramm, das RTF-Dateien erzeugen kann. Zu dieser neuen Version gehört die HLPDK System Extension Library, eine Sammlung von über 100 Link-Typen und Erweiterungen, die die Funktionalittät des gesamten Kits wesentlich erhöhen. PASM_10.ZIP 474863 01-01-94 Panas Assembler v1.0, guter Shareware-Assembler mit grafischer Oberfläche (deutsch) Guter Shareware-Assembler mit grafischer Oberfläche. Die Testversion unterliegt starken Einschränkungen (es können nur die mitgelieferten Beispiel-Programme assembliert werden, außerdem sind diese Beispiel-Programm nicht zu verändern). PCGPE10.ZIP 719092 11-05-94 PC Games Programmers Encyclopedia v1.0, sehr nützliche Tricks und Donkumentationen für alle, die Spiele programmieren möchten Eine Sammlung von Texten, die jeweils einen Aspekt der Programmierung von Computerspielen behandelt, beispielsweise die Behandlung des Joysticks oder die Programmierung bestimmter Grafikchips. Die Texte stammen von unterschiedlichen Autoren, die ihre jeweiligen Spezialkenntnisse eingebracht haben. (Die Sammlung ist sehr Hardware-lastig). PPT111.ZIP 437247 12-03-94 Programmers Productivity Tools v1.1, Sammlung von diversen Programmier-Utilities Utility-Sammlung zur Unterstützung von Programmierern, orientiert sich an den Bedürfnissen von C-Programmieren, kann aber auch für andere nützlich sein. Hauptsächlich geht es um die Analyse von Programmstrukturen, Fehlersuche, Dateivergleich u.a. (teilweise mit Source-Code) PEDIGRE1.ZIP 47861 16-03-94 Pedigree v1.0, Stammbaum- und Wettbewerbsverwaltung für Hundezüchter (benötigt MS Access) Pedigree ist eine Datenbankdatei für die Datenbank MS Access v1.0 oder v1.1. Pedigree dient der Hundeverwaltung für Hundezüchter. Unter anderem lassen sich Verwalten: Preise/Trophäen, die ein Hund erhalten hat, spezielle Angaben zu einzelnen Hunden sowie eine Stammbaumverwaltung für Hunde, die fünf Generationen zurückreicht. RMDEMO.ZIP 484472 22-02-94 Lauffähiges Demo des Programms Remind Me v1.01, das mit aus dem Fernsehen bekannten Comicfiguren an anstehende Termine erinnert Demo eines hervorragend und sehr witzig gemachten Programms, das an anstehende Termine erinnert. Im Gegensatz zu den üblichen Termin-Erinnerungsprogrammen tauchen auf dem Bildschirm die aus Bugs Bunny bekannten Comicfiguren auf und präsentieren in witziger Form die Dialoge. Absolut sehenswert und sehr liebevoll gemacht. RESGAUGE.ZIP 16964 27-01-94 ResGauge v2.1, einfaches Tool, das die Ressourcen überwacht und anzeigt Relativ einfaches Überwachungstool, das entweder den System-Heap, den GDI-Heap oder den User-Heap überwacht und dessen Auslastung permanent grafisch anzeigt. Der Anwender kann einen Schwellenwert einstellen, bei dessen Unterschreitung automatisch ein Warnsignal ertönt. RULER10.ZIP 11464 07-08-94 Ruler v1.0, kleines Zentimetermaß, das beliebig positioniert und kalibriert werden kann Ruler ist ein kleines Zentimeterlineal, das beliebig auf dem Bildschirm positioniert werden kann und der Längenmessung dient. Damit die Messung auch tatsächlich mit realen Werten übereinstimmt, läßt sich das Lineal kalibrieren bzw. justieren. S5W152.ZIP 432305 03-03-94 S5 für Windows v1.52, Demo einer speicherprogrammierbaren Steuerungssoftware (deutsch) S5 ist ein lauffähiges Demo einer speicherprogrammierbaren Steuerung (SPS). Mit S5 läßt sich zum einen sehr gut eine SPS kennenlernen, zum anderen ist die Vollversion ein hervorragendes Tool zum Programmieren einer SPS. In der Testversion kann nicht gedruckt werden, des weiteren fehlen die SPS-Onlinefunktionen. Auch auf DDE und HArdwareunterstützung muß man beim Demo verzichten. Für Lernzwecke gibt es eine verbilligte Schulversion, die zum Preis von DM 359,60 erhältlich ist. SCANTREE.ZIP 134950 05-08-94 ScanTree v2.1, ermittelt den belegten Plattenplatz eines Verzeichnisses mit dessen Inhalten ScanTree ermittelt nach Auswahl eines Startverzeichnisses den belegten Plattenplatz dieses Verzeichnisses und aller Unterverzeichnisse. Angezeigt wird das Ergebnis als Summe und in einer Tabelle, wobei das Startverzeichnis einen Eintrag hat (Level 1) und alle Unterverzeichnisse (Level 2) jeweils einen weiteren Tabelleneintrag. Für den Eintrag des Startverzeichnisses wird der belegte Plattenplatz in diesem Verzeichnis angezeigt, für die Einträge der Unterverzeichnisse wird der belegte Plattenplatz dieser Unterverzeichnisse inlusive aller dort enthaltenen Unterverzeichnisse angezeigt. SCHEDU73.ZIP 412962 02-03-94 Schedule v0.73, übersichtlich aufgebauter Terminplaner, kann die Termine in Tages-, Wochen- oder Monatsübersicht anzeigen Optisch sehr gut aufgebauter Terminmanager, mit dem man seine Terminplanung in den Griff bekommen sollte. Zu jeder Stunde läßt sich ein Memo eintragen, bei Erreichen eines Termins meldet sich das Programm mit einem Hinweis. Die Termine lassen sich in einer Tages-, Wochen- und Monatsübersicht ausgeben. SCLIP10.ZIP 18959 16-03-94 SuperClip v1.0, Betrachter für Clipboard-Inhalte, kann das Clipboard auch als Grafikdatei speichern SuperClip ist ein Betrachter für das Windows-Clipboard, der das ganze im Clipboard abgelegte Bild oder einen Teil davon als .BMP-, .GIF- oder .PCX-Grafik speichern kann. Außerdem kann der sichtbare Windows-Screen und sogar nur das gerade aktive Fenster ins Clipboard gespeichert werden. SCRSHW18.ZIP 156462 06-08-94 Screenshow v1.8, Bildschirmschoner, der .FL*-Animationsdateien wiedergibt Mit ScreenShow erhalten Sie einen Windows-Bildschirmschoner, der .FLI- und .FLC-Animationsdateien sowie Grafiken in den Formaten .BMP, .RLE und .DIB anzeigen kann. Zusätzlich lassen sich Sounds im .WAV- oder MIDI-Format parallel dazu abspielen. Alle Grafiken, Sounds und Animationen werden in einer Scriptdatei eingetragen. SCVS31.ZIP 10053 09-03-94 Super Conversions v3.1, Umrechnungsprogramm für eine Vielzahl verschiedenster Maßeinheiten (in der Shareware-Version nur Entfernungen) Super Conversions ist ein Umrechnungsprogramm für eine Vielzahl verschiedenster Maßeinheiten (Entfernungen/Größen, Volumina, Gewichte, Kräfte, Druck, Temperatur und Zeiteinheiten). In der Shareware-Version sind allerdings nur die Entfernungen verfügbar. Registrierte Anwender erhalten zusätzlich den Visual Basic-Sourcecode. SCLICK11.ZIP 129073 22-01-94 Stats Clicker v1.1, kleines Statistik-Utility, hilft zu protokollieren, wie oft ein bestimmtes Ereignis eintritt Stats Clicker ist ein kleines Fenster mit insgesamt sieben vom Text her frei definierbaren Buttons. Bei jedem Click auf einen der Buttons wird ein zum jeweiligen Button gehörender Zähler erhöht. Sinn des Programms ist es, dabei zu helfen, zu protokollieren, wie oft ein bestimmtes Ereignis - welcher Art auch immer - eintrifft. Die Statistik läßt sich exportieren und z.B. in eine Textverarbeitung oder eine Tabellenkalkulation übernehmen. SEVVVEN.ZIP 43129 15-03-94 Sevvven v1.0, Wortratespiel, setze ein Wort aus sieben zusammengewürfelten Buchstaben zusammen Kniffliges Buchstabenpuzzlespiel. Jeweils sieben Buchstaben werden bunt zusammengewürfelt. Der Spieler hat dann die Aufgabe, aus diesen zusammengemixten Buchstaben ein sinnvolles (leider englisches) Wort zu bilden. MOBJM26.ZIP 695022 06-09-94 Microworks ObjectMate v2.6, sehr umfangreiche DLL für Borland C++ und Borland Pascal, 3D-Custom Control-Library ähnlich BWCC.DLL Umfangreiche und leistungsfähige DLL für Windows und die Compiler Borland C++ 4.0, Borland C++ 3.1 und Borland Pascal. Die DLL ist eine Custom Control-Library mit einer großen Auswahl an 3D-Custom Controls, Dialogen und Fenstern und erleichtert damit wesentlich die Entwicklung von Oberflächen und Interfaces. SHIH30_1.ZIP 319520 13-01-94 Shih Tao v3.0 (Teil 1/2), fernöstliches Brettspiel, bei dem Sysmbolsteine aneinandergelegt werden müssen, sehr unterhaltsam (deutsch) Shih Tao ist eine gelungene Umsetzung eines fernöstlichen Brettspiels, bei dem Spielsteine mit verschiedenen Farben und Symbolen so gelegt werden müssen, daß sie entweder in Farbe oder Symbol aneinander passen. Was auf den ersten Blick leicht Aussehen mag, ist aber in Wirklichkeit ein Spiel für helle Köpfe und Knobelakrobaten (Teil 1 von 2). SHIH30_2.ZIP 302832 31-01-94 Shih Tao v3.0 (Teil 2/2), fernöstliches Brettspiel, bei dem Sysmbolsteine aneinandergelegt werden müssen, sehr unterhaltsam (deutsch) Shih Tao ist eine gelungene Umsetzung eines fernöstlichen Brettspiels, bei dem Spielsteine mit verschiedenen Farben und Symbolen so gelegt werden müssen, daß sie entweder in Farbe oder Symbol aneinander passen. Was auf den ersten Blick leicht Aussehen mag, ist aber in Wirklichkeit ein Spiel für helle Köpfe und Knobelakrobaten (Teil 2 von 2). SHUFFL11.ZIP 91569 05-06-94 Shuffleboard 3D v1.1, interessantes Geschicklichkeitsspiel, versuche, ähnlich wie beim Eisstockschießen Scheiben ins Ziel zu bringen Shuffleboard 3D hat sehr entfernt Ähnlichkeit mit dem Sportspiel Eisstockschießen. Bei Shuffleboard geht es darum, mit viel Geschick ein paar Scheiben so über ein simuliertes Eisfeld zu stoßen, daß sie auf der gegenüberliegenden Seite in einem Punktefeld zum Liegen kommen. Aber Achtung: man unter- oder überschätzt leicht seine Kraft und Geschicklichkeit und schießt plötzlich weit über das Ziel hinaus. SI_LITE.ZIP 5468 07-03-94 SI-Lite v1.0, winziges Fenster, das permanent den freien User- und GDI-Heap anzeigt Speziell zur Überwachung des User- und GDI-Heaps gedacht ist dieses kleine Progrämmchen.Es zeigt in einem kleinen Fenster, das auch permanent als oberstes Fenster auf dem Desktop verankert werden kann, die freien Heaps an. SLDEMO.ZIP 644530 11-02-94 Slideshow-Demo des Fremdsprachen-Übersetzungsprogramms Super Linguist (mit PowerPoint-Runtimemodul) Mit MS PowerPoint erstellte Slideshow-Präsentation des Programms Super Linguist. SL hängt sich unsichtbar in das Windows-System und überwacht permanent alle laufenden Applikationen. Das Resultat bzw. Wirken dieses Programms ist, daß alle Menüs, Ausgaben in Dialogboxen, Anzeigen in Statuszeilen etc. einer jeden fremdsprachigen Applikation in Echtzeit in die eingestellte Sprache übersetzt wird. SLDSHOW2.ZIP 84785 11-08-94 Slide Show v2.0, steuert von Windows aus eine Grafik-Slideshow, wobei das DOS-Programm VPIC zum Anzeigen benötigt wird Slide Show steuert von Windows aus den populären DOS-Grafikbetrachter VPIC, ohne daß dazu Windows verlassen werden müßte. Die Anwendung ist, eine VPIC-Slideshow zu erzeugen und zu steuern. Sie können dazu beliebige Grafiken auswählen, die sich auch nicht alle im gleichen Verzeichnis befinden müssen. SMARTD12.ZIP 40102 24-02-94 SmartDoc v1.24, wandelt eine Windows-Hilfedatei in ASCII-Klartext um, kann auch eine Hilfedatei ausdrucken SmartDoc ist ein ReCompiler für Windows-Hilfedateien. Das Programm erlaubt es, aus einer Hilfedatei alle Texte zu extrahieren und in eine Textdatei abzulegen. Zusätzlich kann SmartDoc eine komplette Hilfedatei ausdrucken. 3DS_CF.ZIP 2727 19-05-94 Diverse Stapeldateien, um die Speicherkonfiguration von 3D-Studio an bestimmte Anforderungen anzupassen Diverse Stapeldateien, um die Speicherkonfiguration von 3D-Studio an bestimmte Anforderungen anzupassen 3DS103.ZIP 274258 15-06-94 Aktueller Vibrant v1.0.3-Grafiktreiber für 3D-Studio Rel.3 Aktueller Vibrant-Grafiktreiber für Autodesks 3D-Studio. Der Treiber wurde nicht von Autodesk selbst getestet, Autodesk übernimmt daher weder die Verantwortung noch Support bei Problemen damit. Der Einsatz erfolgt also auf eigenes Risiko. BEEP_IXP.ZIP 16148 13-06-94 IPAS-Routine für 3D-Studio (piept, wenn die Berechnug fertig ist) IPAS-Routine für 3D-Studio, das Programm meldet sich mit einem Piepton, wenn eine Berechnung fertig ist. Bei der Berechnung von mehreren Frames kann es entweder nach Abschluß der gesamten Reihe oder nach jeder Einzelberechnung gesondert Signal geben. BLOB10A.ZIP 62528 13-03-94 Blob Sculptor v1.0a, Objekttool für PoV, erzeugt Objekte aus zusammengesetzten Blobs Ein nützliches Objekttool für PoV, erzeugt Objekte aus zusammengesetzten Blobs, ermöglicht die Manipulation von 3D-Objekten. FILTER.ZIP 688410 25-05-94 Imagine Filter Factory, arbeitsfähiges Demo von insgesamt sechs IPAS-Routinen für 3D-Studio Ein arbeitsfähiges Demo von insgesamt sechs IPAS-Routinen für 3D-Studio. Es werden verschiedene Filterfunktionen mit insgesamt über 100 unterschiedlichen Effekten vorgestellt. FILTERGF.ZIP 501079 25-05-94 Demografik zur Imagine Filter Factory (arbeitsfähiges Demo von insgesamt sechs IPAS-Routinen für 3D-Studio) Demografik zur Imagine Filter Factory (arbeitsfähiges Demo von insgesamt sechs IPAS-Routinen für 3D-Studio. In dem Demo werden verschiedene Filterfunktionen mit insgesamt über 100 unterschiedlichen Effekten vorgestellt, siehe FILTER.ZIP). FX10.ZIP 666197 25-05-94 Imagine FX, lauffähiges Demo von sechs sehr interessanten IPAS-Routinen für 3D-Studio Ein lauffähiges Demo von sechs sehr interessanten IPAS-Routinen für Autodesks 3D-Studio. Das Demo zeigt Explosionsgrafiken, Lichteffekte u.a. KEYFCALC.ZIP 106485 01-08-94 Keyframe Calculator, IPAS-Routine für 3D-Studio, vereinfacht das Keyframing von Objekten Keyframe Calculator, IPAS-Routine fr 3D-Studio, vereinfacht das Keyframing von Objekten. Es unterstützt die korrekte Koordinateneingabe und -berechnung. LTUTIL.ZIP 40704 17-04-94 IPAS-Routine für 3D-Studio, erleichtert den Umgang mit Lichtquellen IPAS-Routine für 3D-Studio, erleichtert den Umgang mit Lichtquellen. Besonders die nachträgliche Änderung der unterschiedlichen Parameter, die sich auf Lichtquellen und -eigenschaften beziehen. MNM100.ZIP 204397 12-06-94 Mid Night Modeller v1.0, grafischer Editor für 3D-Objekte für den DOS-Raytracer PoV v2.x (VGA, Maus) Editor, Mit dem der Anwender 3D-Objekte im POV-Format entwickeln kann. In dieser Form kann es dann von dem DOS-Raytracer PoV ab Version 2.0 eingelesen und bearbeitet werden. Mit grafischer Benutzeroberfläche und Mausunterstützung. MOUSER.ZIP 13625 11-05-94 IPAS-Routine für 3D-Studio, zeigt ständig die Mauskoordinaten an (mit C-Source) IPAS-Routine für 3D-Studio, zeigt ständig die Mauskoordinaten und den Zustand der Maustasten an (mit C-Source). PICFIELD.ZIP 40629 19-06-94 Picfield v1.0, erzeugt aus einer .GIF- oder .PCX-Grafik anhand der Helligkeitswerte eine Include-Datei für PoV-Ray Ein Utility, das aus einer GIF- oder PCX-Grafik anhand der Helligkeitswerte eine Include-Datei für den DOS-Raytracer PoV-Ray erstellt. Die Ursprungsgrafiken müssen im Format von 320x200 Bildpunkten bei 256 Farben vorliegen. POVCOM20.ZIP 119917 14-06-94 PoV Commander v2.0, gut gemachte Benutzeroberfläche für den Raytracer PoV, arbeitet im Grafikmodus Dieses Programm wurde entwickelt, um den Umgang mit dem DOS-Raytracer PoV zu erleichtern. PoV Commander erlaubt auch die Umwandlung von Programmen, 3D-Modellern und anderen Raytracing-Utilities in anwenderdefinierte Buttons. Die entsprechenden Module werden dann per Mausklick gestartet. POVSHE23.ZIP 190823 12-07-94 PoVShell v2.3, gute, in SAA-Manier gehaltene Benutzeroberfläche für den DOS-Raytracer PoV-Ray, sehr praktisch Gute, in SAA-Manier gehaltene Benutzeroberfläche für den DOS-Raytracer PoV-Ray, sehr praktisch. Die ausführliche Anleitung setzt Grundkenntnisse im Umgang mit PoV voraus. Die aktuelle Version von PoV ist 2.2, PoVShell arbeitet aber auch mit früheren Versionen zusammen. ROTATE.ZIP 43493 09-06-94 Rotation Generator v0.1, rotiert scriptgesteuert Objekte in PoV-Scriptdateien Rotiert scriptgesteuert Objekte in PoV-Scriptdateien. Das ist zum Beispiel dann von Nutzen, wenn Objekte nachträglich aufeinander oder auf Umgebungsbedingungen abgestimmt werden sollen. ACME_MMI.ZIP 95361 08-05-94 Mental Masturbation, kleines aber feines Grafikdemo (Texture-Mapping, 3D-Objekte,..), läuft nur mit Gravis Ultrasound Kleines aber feines Grafikdemo (Texture-Mapping, 3D-Objekte u.a.), die Soundunterstützung funktioniert nur mit einer Gravis Ultrasound funktioniert. BLASTER2.ZIP 50592 18-02-94 BlasterSound Intro #2, sehr gutes Sound/Grafikdemo mit hervorragend gemachtem Schneefalleffekt (mit Assembler-Source) Sehr gutes Sound/Grafikdemo mit hervorragend gemachtem Schneefalleffekt. Erfordert VGA-Grafik und eine AdLib- oder Roland-kompatible Soundkarte (mit Assembler-Source). CHROMAT1.ZIP 1444236 30-04-94 Chromatiks I, mittelstarke Grafik, aber einige sehr gute Sounds, unbedingt mal anhören Ein Sammlung verschiedener Musikstücke von Purple Motion, Cybelius, Tonedeaf u.a. mit nur mittelmäßiger grafischer Aufmachung, aber einigen sehr guten Sounds, unbedingt mal reinhören. (16-Bit-Qualität) DIGITAL.ZIP 1451339 18-04-94 Psychic Monks Musicdisk I, mehrere tolle Sounds unter einer grafischen Oberfläche vereint, unbedingt mal anhören Eine Sammlung mehrerer, qualitativ hochwertiger Sounds und Musikstücke unter einer grafischen Oberfläche vereint, sehr hörenswert. Unterstützt Soundblaster, Soundblaster Pro, Gravis Ultrasound und kompatible Soundkarten. Die Sounddateien sind in einem selbst entwickelten Format gespeichert. DUST_UNT.ZIP 859027 31-01-94 Dust Untitled, allerfeinstes Grafikdemo mit Soundunterstützung, toller Sound und absolute Edelgrafik, unbedingt ansehen Sehr hübsches Grafikdemo mit Soundunterstützung, toller Sound und absolute Edelgrafik. Sehenswert, aber speicherhungrig. FAKEDEMO.ZIP 331861 01-12-93 Fake Demo, sehr gutes Sound- und Grafikdemo mit interessanten Farbeffekten, incl. komplettem Source Sehr gutes Sound- und Grafikdemo mit interessanten Farbeffekten, incl. komplettem Sourcecode. Unterstützt Soundblaster und Soundblaster Pro. UNSEEN.ZIP 105086 26-10-93 Worlds of the unseen, Vektorgrafikdemo mit SoundBlaster-Unterstützung, nett, aber nichts weltbewegendes Vektorgrafikdemo mit SoundBlaster-Unterstützung. Ganz nett, aber nicht umwerfend. AC37MUSD.ZIP 219628 12-02-94 Accu Music System v3.7, Notationsprogramm, mache Deine eigene Musik (mit grafischem Editor) Ein Notationsprogramm. Es stehen zwei Editoren zur Dateneingabe zur Verfügung: eine grafische Oberfläche und ein reiner Textbildschirm. Die erstellten Meisterwerke lassen sich natürlich nachbearbeiten, abspielen oder auch ausdrucken. (AdLib/Soundblaster) DMP288.ZIP 119944 20-03-94 Dual Module Player v2.88, guter .MOD-Soundplayer (ab 386) Ein guter MOD-Soundplayer, der die Fähigkeiten von DSMI-unterstützten Schnittstellen demonstriert. Es lassen sich sowohl STM-, S3M-, 669-, FAR- und MTM-Sounds als auch Amiga- Module im MOD- oder NST-Format abspielen. DMP32287.ZIP 262729 13-03-94 Dual Module Player/32, 32-Bit-Version eines sehr guten .MOD-Soundplayers 32-Bit-Version eines sehr guten MOD-Soundplayers, der die Fähigkeiten von DSMI-unterstützten Schnittstellen demonstriert. Es lassen sich sowohl STM-, S3M-, 669-, FAR- und MTM-Sounds als auch Amiga- Module im MOD- oder NST-Format abspielen. SNAPWIN2.ZIP 41018 10-03-94 SnapWin v2.0, gutes Bildschirm-Snapshotprogramm SnapWin ist ein sehr gutes Bildschirm-Snapshotprogramm, das einen Bereich des Bildschirms als Grafikdatei ablegen kann. Erwähnenswert bei dem Programm ist, daß man auch unkompliziert nur ein aktives Fenster, einen Bereich des Bildschirms oder den kompletten Desktop graben kann. Einziger Haken: die Shareware-Version kann die Grafik nicht speichern... MELPRO.ZIP 169991 10-05-94 Melodia Professional for MIDI, algorithmisches Komponierprogramm für MIDI-Karten, sehr viele Einstellmöglichkeiten Algorithmisches Komponierprogramm für MIDI-Karten, sehr viele Einstellmöglichkeiten. Die Entwickler haben sich bemüht, traditionelle Kompositionstechniken nicht einfach hundertprozentig auf den PC zu übertragen, sondern die spezifischen Möglichkeiten, die das Medium Computer dem Künstler bietet, auszuschöpfen. SNDCRZ11.ZIP 275558 06-08-94 Sound Craze v1.1, fast jedem Windows-Event (z.B. Druck auf die rechte Maustaste) kann ein eigener .WAV-Sound zugeordnet werden Mit Sound Craze können Sie jedem beliebigen Windows-Event (z.B. Drücken der rechten Maustaste, Klick auf den Cancel-Button...) einen .WAV-Sound Ihrer Wahl zuordnen. Sound Craze beherrscht viel mehr System-Events als beispielsweise die Windows-Systemsteuerung (in der registrierten Version finden sich insgesamt 80 .WAV-Sounds und 50 verschiedene Windows-Events). MELSC.ZIP 204490 10-05-94 Melodia for SoundCards, algorithmisches Komponierprogramm für Soundkarten, sehr viele Einstellmöglichkeiten Eine Variante des Komponierprogramm Melodia Professional for MIDI, die Kompositionen auch mit Hilfe herkömmlicher Soundkarten ermöglicht. Wie die Vorlage mit großem Funktions- und Optionsumfang. Die Entwickler haben sich bemüht, traditionelle Kompositionstechniken nicht einfach hundertprozentig auf den PC zu übertragen, sondern die spezifischen Möglichkeiten, die das Medium Computer dem Künstler bietet, auszuschöpfen. SVDEMO.ZIP 195268 09-03-94 Demo der Sound-Konvertierungssoftware SoundVert v1.0, mit dem sich .WAV-Sounds -> Ensoniq-Formate konvertieren lassen SoundVert dient der Konvertierung von Wave- und SampleVision-Sounddateien ins Giebler-Format, eine Wave-Datei kann auch ins SampleVision-Format gewandelt werden. Dateien, die im Giebler-Format vorliegen, lassen sich von Musikinstrumenten wie EPS16+, ASR-10, TS-10, TS-12 und anderen Instrumenten, die Ensoniq-Disks lesen können, verarbeiten. In der Demo-Version ist die maximale Dateigröße für eine zu konvertierende Datei auf 15 KByte begrenzt. MELTS.ZIP 119444 09-05-94 Melodia Table Sequenzer for MIDI, algorithmisches Kompositionsprogramm für MIDI-Karten Melodia Table Sequenzer for MIDI gehört zu einer Reihe von Musikprogrammen, die zwar dasselbe Interface benutzen, jedoch andere Methoden der Melodieerzeugung anwenden. Das Programm benutzt einen Table-Sequenzer, der ähnlich arbeitet wie die älteren Modul-Synthesizer, aber wesentlich leistungsstarker was die Manipulationsmöglichkeiten angeht. Kompatibel zu MPU und MPU-kompatiblen Soundkarten. MIDIOLA.ZIP 178304 10-01-94 Midiola v1.0, sehr guter MIDI- und CMF-Soundplayer für DOS, leider ein wenig verspielt und unübersichtlich MIDI- und CMF-Soundplayer für DOS, leider ein wenig verspielt und unübersichtlich. Verfügt über Funktionen für Wiederholung, Pause, Next und Stop. Der Anwender kann sich aus den beigegebenen oder selbst hinzugefügten Musikstücken sein eigenes, ultimatives Lieblings-Album zusammenstellen. (Wer sich registieren läßt, erhält als Bonbon über 500 freie Musikstücke zusätzlich.) SNGCLOCK.ZIP 16103 09-02-94 Singing Alarm Clock v1.0, zum vereinbarten Zeitpunkt wird eine vorher definierte .WAV-Sounddatei als Alarmzeichen abgespielt Mit der singing alarm clock läßt sich eine beliebige Uhrzeit als Alarmzeit definieren, die im vereinbarten Moment - wie sollte es anders sein - einen Alarm ausgibt. Als Alarmsignal wird eine beliebige .WAV-Sounddatei eingebunden, die dann abgespielt wird (mit Visual Basic-Source). MTM101B.ZIP 144324 13-11-93 MultiTracker Module Editor 1.01ß, Player/Editor für .MTM-Sounddateien Player und Editor für MTM-Sounddateien, der professionelle Kompositionen ermöglicht. Mit dieser Version wurde die Dokumentation deutlich erweitert. Soundblaster, Soundblaster Pro, Gravis Ultrasound und alle dazu kompatiblen Soundkarten werden unterstützt. PALPRO.ZIP 181863 12-05-94 Paladin for Proteus, Soundeditor für EMU/Proteus-Synthesizerkarten Editor für die Entwicklung neuer Sounds und Effekte für EMU/Proteus-Synthesizerkarten. Außerdem verfügt das Programm über die Fähigkeit, die erstellten - oder auch andere, importierte - Sounds zu verwalten. On-Line-Hilfe und Mausunterstützung erleichtern Erlernung und Bedienung des Programms. PALWB.ZIP 126660 09-05-94 Paladin for WaveBlaster, Soundeditor für den mit einem EMU/Proteus-Synthesizerchip bestückten SoundBlaster-Zusatz WaveBlaster Soundeditor für den mit einem EMU/Proteus-Synthesizerchip bestückten SoundBlaster-Zusatz WaveBlaster. Mit dem Programm lassen sich neue Sounds ebenso gut entwickeln wie sie sich später mit dem Bibliotheksmodul verwalten lassen. PPOLY1.ZIP 140483 11-11-93 PlayPoly v1.0, Soundplayer für die Soundformate .VOC/.CMF/.WAV/.MID, kann die VOC- oder WAV-Sounds über MIDI/CMF-Sounds abspielen Polyphoner Soundplayer für die Soundformate VOC, CMF, WAV und MID. Er kann die VOC- oder WAV-Sounds über MIDI/CMF-Sounds abspielen. Bis zu acht Sounddateien, die in Echtzeit zusammengemixt werden, können gleichzeitig abgespielt werden. Eine der Anwendungsmöglichkeiten besteht zum Beispiel für Programmierer. Sie können mit PlayPoly ausprobieren, wie ein neu entwickelter Soundeffekt mit einer vorgegebenen Melodie oder einem anderen Sound harmoniert. SPCFIL11.ZIP 452744 18-12-93 Spectrum-File v1.1, guter Ersatz für den Dateimanager, komfortable Dateioperationen in zwei Verzeichnisfenstern Mit Spectrum-File erhalten Sie einen guten Ersatz für den Dateimanager, zumindest was die nötigsten Grundfunktionen wie Kopieren, Verschieben oder Erzeugen eines Verzeichnisses betrifft. Im Spectrum-File sind immer zwei komplette Verzeichnisse zu sehen, in und zwischen denen die Dateioperationen stattfinden. QSEQ_10D.ZIP 126155 08-03-94 Quick Sequencer v1.0d, brauchbarer und leistungsfähiger MIDI-Sequencer, sehr übersichtlich aufgebaut Brauchbarer und leistungsfähiger MIDI-Sequencer, sehr übersichtlich aufgebaut. Die Oberfläche ist textorientiert. Das Programm ist in C geschrieben und bietet während der Arbeit einen freien Speicherplatz von 400 KByte für die Musik selbst. Unterstützt das Soundblaster MIDI Interface. SBOOM10.ZIP 71508 14-06-94 Sonic Boom v1.0, Kompositionsprogramm für SoundBlaster-Karten, arbeitet mit gesampelten Sounds, toll zum Erstellen von Musikstücken Kompositionsprogramm für SoundBlaster-Karten, arbeitet mit gesampelten Sounds, sehr gut geeignet zum Erstellen beliebiger Musikstücke. Sonic Boom akzeptiert gesamplete Sounds und ihre Wiedergabe in verschiedenen Frequenzen auf acht Kanälen. Es erlaubt die Kombination verschiedener Stimmen (Trompeten, Klavier, Drums oder beliebiger anderer Sounds). SPECPL20.ZIP 257177 06-01-94 Spectra Plus v2.0, Demo einer hochwertigen Software zur Audio-Spektrumsanalyse, toll gemacht Spectra Plus ist ein sehr gutes und hochentwickeltes Programm zur Audio-Spektrumsanalyse auf einem mit einer Soundkarte ausgestatteten PC. Die jeweilige .WAV-Sounddatei wird analysiert und das Ergebnis grafisch ausgegeben (wahlweise als Zeitdiagramm, Spektrum, Spektrogramm und als 3D-Plot). In der Vollversion kann auch direkt beim Sampeln die Analyse gefahren werden (in der Demo-Version können nur die mitgelieferten Dateien ausprobiert werden). SB_COMP2.ZIP 384983 02-03-94 Soundblaster Composer Kit v2.0, sehr gutes Kompositionsprogramm für Soundblaster-Karten, tolle Effekte (deutsch, VGA) Sehr gutes Kompositionsprogramm für Soundblaster-Karten, tolle Effekte. Das Programm ist auf die Fähigkeiten der Soundblaster-Karten zugeschnitten. Es unterstützt die 9 FM-Stimmen, die der Synthesizer-Chip zur Verfügung stellt. Dabei werden die Noten für jeden Kanal (Stimme) separat eingegeben. Die Eingabe der Noten erfolgt in Notenlinien, je Kanal steht eine Zeile zur Verfügung. Pro Musikstück können bis zu 45.000 Noten eingegeben werden. Das entspricht einer Spielzeit von über 10 Minuten im Standardtempo. Der Frequenzumfang beträgt 7 Oktaven. Eine Verschiebung um eine oder mehrere Oktaven ist auch nachträglich möglich. SPMATE13.ZIP 371166 01-12-93 Spell Mate v1.3, Rechtschreibprüfungs-DLL zum Einbau in eigene Programme (leider nur englisch/amerikanisch) Spelmate ist eine Rechtschreibprüfungs-DLL zum Einbau in selbstgeschriebene Programme - allerdings prüft die DLL nur reine ASCII-Dateien. Die DLL kann von allen Programmiersprachen genutzt werden, die DLLs unterstützen (z.B. C, C++, Pascal, Visual Basic). SPOT.ZIP 231274 06-03-94 Spot v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, simuliert einen Scheinwerferspot Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 (.SCR), das einen Scheinwerferspot auf dem Desktop simuliert. UMID108.ZIP 135722 18-02-94 UltraMID TSR v1.08, Tool für die Gravis Ultrasound, damit viele Spiele die Soundfähigkeiten der Karte nutzen können Tool für die Gravis Ultrasound, damit viele Spiele die Soundfähigkeiten der Karte nutzen können. Das Programm ist im Grunde eine Software-Version eines DSP-Chips (Digital Signal Processor). SPRING.ZIP 20959 08-03-94 Gloricon Wallpapers Easter & Spring, insgesamt 11 verschiedene Bitmaps, die sich als Desktop-Wallpaper eignen Sammlung von 10 kleinen .BMP-Dateien,die sich als Hintergrund-Bitmaps/Wallpapers für den Desktop eignen. SSPW31.ZIP 436542 17-03-94 Windows 3.1 Screen Saver Pack, Sammlung von insgesamt 8 verschiedenen Bildschirmschonermodulen Insgesamt acht verschiedene Bildschirmschonermodule für Windows 3.1 für nur 5 US$ - ein Angebot, dem man fast nicht widerstehen kann. Geboten werden u.a. verschiedene Liniengrafik-Saver, eine Umsetzung der bekannten Life-Simulation und ein Modul, das gescannte Fotos anzeigt. VPLAY20.ZIP 220163 19-12-93 Visual Player v2.0, sehr guter Player für .MOD-Sounddateien, arbeitet im VGA-Grafikmodus, sehr viel Bedie- und Anzeigeelemente Visual Player ist ein MOD-Player mit grafischer Benutzeroberfläche. Das Besondere: Während die Musik spielt, kann das Programm die Wellenform der vier Stimmen, die Gesamtwellenform, vier Lautstärke-Balken, einen Echtzeit-Spektrum-Analysator und eine Lichtorgel darstellen. Das Programm ermöglicht sozusagen einen Blick auf die Musik, während sie gespielt wird. Und noch etwas: alle Anzeigen sind echt, d.h. sie werden während des Abspielens aus der Musik berechnet, und nicht etwa aus Tabellen oder mit einem Zufallsgenerator. AMP10.ZIP 152867 11-05-94 The Argosy Music Processor v1.0, Noteneditor, kann die eingegebenen Notationen auch gleich auf dem PC-Speaker ausgeben Kompositionsprogramm (Editor), kann die eingegebenen Notationen auch gleich auf dem PC-Speaker ausgeben, auch Druckausgabe ist möglich. Das Programm erlaubt eine schnelle Eingabe unter Verwendung der wichtigsten musikalischen Symbole, ausdrückliche Anweisungen zur Spielweise und zum Tempo sind nicht möglich, auch nicht die gebräuchlichen Standardanweisungen (Andante, Presto usw.). MIDIMOD.ZIP 64683 13-04-93 MidiMod v1.0, konvertiert SoundTracker/NoiseTracker/ProTracker-Sounds -> MIDI-Format MidiMOD konvertiert Amiga MOD-Files in das allgemeiner verwendete MIDI-Format. Dabei werden die allermeisten Soundeffekte mit übertragen. Der Source Code (in C) liegt bei. MUSIC403.ZIP 431540 28-02-94 Musicease v4.03, Notationsprogramm zum Komponieren von Musikstücken, relativ viele Funktionen Notationsprogramm zum Komponieren von Musikstücken ebenso wie zur späteren Nachbearbeitung. Abspielen und Audrucken (WYSIWYG) der Kompositionen ist auch möglich. Im- und Export von MIDI-Files. Ein Musicease Professional mit erweiterter Funktionalität ist ebenfalls erhältlich (Registrierungsgebühr: US$ 99). SSW02.ZIP 124903 16-11-93 Shadow Screen Saver v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt eine hüpfende .BMP-Grafik an Mit diesem .SCR-Bildschirmschonermodul können Sie eine beliebige .BMP-Grafik einbinden, die dann wild auf dem Bildschirm umherspringt. MUSYS14.ZIP 411961 19-12-93 MUSYS v1.4, MIDI-Notendrucksystem mit integriertem MIDI-Recorder sowie Im- und Export diverser Trackformate (deutsch) MUSYS ist ein MIDI-Notendrucksystem mit den Funktionen Notendruck, Editor, MIDI-Recorder für Single Tracks, Export und Import verschiedener Track-Formate (u. a. MIDI standard file format), MIDI Dump, MIDI Patcher und MIDI Bank Loader. MUSYS erlaubt die Aufnahme und Wiedergabe von Musikstücken über MIDI (PC Interface notwendig). Schnelle Umsetzung in einen Notensatz mit Textunterlegung und zeitsparende Schritt für Schritt-Eingabe sind die Stärken von MUSYS. MUSYS berücksichtigt die Regeln des traditionellen Notensatzes. Klaviersätze, Orgelsätze und polyphone Sätze mit geteilten Stimmen sind problemlos darstellbar. Die Texteingabe bietet sich zur Herstellung von Lead Sheets (Liedblätter) und Chorsätzen an. 311QA.ZIP 3774 21-03-94 Fragen und Antworten zu Windows v3.11 (nicht WfW v3.11!) Fragen und Antworten zu Windows v3.11 (nicht WfW v3.11!). Beziehen sich hauptsächlich auf die Unterschiede zwischen der Version 3.11 und der Vorgängerversion bzw. Windows für Worksgroups 3.11. 3DOFAQ.ZIP 11534 10-03-94 Fragen und Antworten zur Spielekonsole 3DO Häufig gestellte Fragen - und die passenden Antworten dazu - über die Spielekonsole 3DO. ATBUS.ZIP 3340 02-06-94 Liste mit Kombinationen verschiedener IDE-Festplatten, die zusammen funktionieren (deutsch) Liste mit Kombinationen verschiedener IDE-Festplatten, die zusammen funktionieren, und unter welchen Bedingungen, wenn es welche gibt. Außerdem ist noch angegeben, welche Platte jeweils als Master und welche als Slave konfiguriert ist. (Die Liste wird von Zeit zu Zeit upgedatet.) AUTOPINF.ZIP 12652 13-05-94 Textdatei, die verschiedene Autopilot-Programme für Compuserve beschreibt Textdatei, in der verschiedene Autopilot-Programme für Compuserve beschrieben werden. Mit Preisangaben. BC4BOA.ZIP 232816 26-02-94 Borland Open Architecture Handbook, technische Informationen über die Compiler-Produkte von Borland Umfangreiche und detaillierte, technische Informationen über die Compiler-Produkte von Borland. SWITCH10.ZIP 30211 25-01-94 Switch v1.0, kleines Desktop-Icon, das schnelles Umschalten zwischen verschiedenen Druckern bzw. deren Papierorientierung gestattet Switch ist ein kleines Desktop-Icon, das - sofern man es mit der Maus anklickt - die Orientierung (Portrait/Landscape) eines angeschlossenen Druckers umschaltet. In der registrierten Version kann z.B. auch komfortabel ein anderer Drucker ausgewählt werden. TAKEONE2.ZIP 948251 01-01-94 Take One v2.0, tolles Animationsprogramm für Windows, mit dem man viele Einzelbilder zu einer Animation zusammensetzen kann (deutsch) Take ONE ist ein Grafikprogramm für Windows, mit dem Sie Pixelbilder auf komfortable Weise bearbeiten und Animationen selbst erstellen können. Take ONE unterstützt Pixelbilder mit 2, 16 oder 256 Farben. Zum Bearbeiten von Bildern bietet Take ONE alle gängigen Zeichenwerkzeuge, Stiftbreiten von 1 bis 8 Pixel, frei definierbare Füllmuster und Farbverläufe. Die so erstellbaren Bildsequenzen können verwendet werden, um Animationen zu erstellen. Bis zu 8 verschiedene Bildsequenzen können pro Animation verwendet werden, um maximal 16 animierte Objekte gleichzeitig zu bewegen. Die Definition des Ablaufs ermöglicht es, Animationen interaktiv zu gestalten und auch Sounddateien im WAV-Format mit einzubinden. CTANKS10.ZIP 277321 23-02-94 Combat Tanks v1.0, wüstes Ballerspiel, mit einem Panzer auf gegnerische Panzer schießen und Minen ausweichen Combat Tanks ist ein mittelprächtiges Ballerspiel. Es geht darum, in einem Labyrinth feindlichen Panzern und Schützen auszuweichen und diese im Gegenzug selbst zu treffen. Die Grafik ist ganz nett, aber der Sinn des Spiels ist doch ein wenig daneben... TCOOL12.ZIP 398986 11-03-94 Too Cool Tool Cube v1.2, Programmstarter per Icons, wobei die Icon-Schaltflächen bie bei einem Rubik-Würfel verdreht werden Too Cool Tool Cube ist ein icongesteuerter Programmstarter, bei dem ein kleines Fenster mit mehreren Icons sichtbar ist. TCTC ist flexibel, da es beliebig erweiterbar ist, d.h. Sie immer neue Applikationen in diesen Programmstarter eintragen können. TODOW106.ZIP 120631 29-01-94 ToDoWin v1.06, Erinnerungshilfe mit Alarm, was noch alles zu tun ist ToDoWin ist ein einfacher, aber wirkungsvoller ToDo-Manager für Windows. Im Prinzip ist der Sinn des Programms, bei jedem Aufruf ein Fenster anzuzeigen, in dem noch zu erledigende Tätigkeiten angezeigt werden - eine gute Hilfe für alle, die sich nicht organisieren können. TELPZL10.ZIP 102196 26-07-94 Telephone Puzzle v1.02, kniffliges Buchstaben-Puzzle, Wörter aus Buchstabenkombinationen zusammensetzen, recht unterhaltsam Toll gemachtes Buchstaben-Knobelspiel (leider englisch). Beim Telephone Puzzle müssen Sie Wörter erraten, die aus maximal zehn Buchstaben zusammengesetzt sind. Das Problem dabei ist, daß jeder Buchstabe eigentlich einer von drei unterschiedlichen Buchstaben sein kann, und dadurch wird´s erst richtig knifflig. TESTCARD.ZIP 10877 12-01-94 Testcard v1.0, simples Monitortestprogramm, zeigt farbige Balken, Gitter- und Schachbrettmuster oder Kreise auf dem Bildschirm an Testcard ist ein simpler Monitor-Testgenerator. Das Programm zeigt wahlweise farbige Balken, Kreise, Gitter- und Schachbrettmuster oder einfach nur farbige Screens an - gut geeignet, um Fehler bei einem Monitor festzustellen. TGDRIV13.ZIP 20677 26-04-93 Yamaha TG100 Serial Device Driver v1.3, erlaubt den Anschluß eines Yamaha TG100 an die serielle Schnittstelle Dieser Treiber gestattet den Anschluß eines Yamaha TG100-Synthesizers an die serielle Schnittstelle des PC unter Windows. THMPLS20.ZIP 958289 16-07-94 ThumbsPlus v2.0a, Verwaltung/Vorschau von Grafiken, alle Bilder werden als Mini-Bilder (Preview) angezeigt ThumbsPlus (vormals ThumbsUp) ist im Grunde genommen ein Katalogisierungsprogramm für Grafiken - aber ein sehr gutes. Zum einen lassen sich alle Grafiken in Form von Thumbnails (Daumennägeln), also kleinen Vorschaugrafiken, verwalten. Beim Anklicken eines dieser Vorschaubilder wird dann das eigentliche Bild geladen und angezeigt. ThumbsPlus kann so gut wie alle gängigen und relevanten Grafikformate verarbeiten. Hier als Appetizer nur ein paar der unterstützten Dateiformate: .AVI, .BMF, .BMP, .DIB, .IMA, .MRB, .RLE, .CDR, .CMX, .PAT, .CGM, .DRW, .EPS, .FLI, .GEM, .GIF, .ICO, .IFF, .LBM, .IMG, .JPG, .JFI, .JIF, .WMF... THROAT.ZIP 3293 11-03-94 Throat v1.0, simples Grafikdemo, das verschiedenste Liniengrafikdemos auf den Schirm zaubert Dieses kleine Progrämmchen macht nichts anderes, als laufend symmetrische Liniengrafikmuster zu zeichnen und so das Auge zu erfreuen. TICKER10.ZIP 335585 05-01-94 Ticker Tape v1.0, Ressourcenmonitor, der allerdings seine Infos wie bei einem Fernschreiber in Streifenform ausgibt Ticker Tape - so haben wir uns schon immer einen Ressource-Monitor gewünscht. Fast wie bei einem altmodischen Fernschreiber kommen die Statusmeldungen über das System über den Bildschirm gehuscht. Dabei beherrscht das Programm Funktionen, die noch dazu unter einer grafisch ansprechenden Oberfläche liegen. TICTACT1.ZIP 4048 14-03-94 Tic-Tac-Toe v1.0, die wohl 1000ste Umsetzung des bekannten TicTacToe-Knobelspiels Es gibt wohl keinen Menschen, der nicht das Knobelspiel Tic-Tac-Toe kennt, bei dem man auf einem 3x3 Felder großen Spielfeld versuchen muß, eine senkrechte, waagerechte oder diagonale Linie zu ziehen (wie war das: kann man ein TTT-Spiel überhaupt gewinnen?). TIHELP.ZIP 648198 14-01-94 Sehr gute Compilierung der Technischen Infofiles von Borland zu einer einzigen Windows-Hilfedatei Von Borland existieren ewig viele einzelne kleinere Infodateien, die Tips & Tricks enthalten oder sich mit Problemen etc. zu Borland-Produkten beschäftigen (etwa zu den Compilern oder den Datenbanken). Ein sehr großer Teil dieser Infodateien wurde von einem freundlichen Menschen zu einer einzigen Windows-Hilfedatei zusammengefaßt. Vielen Dank an den unbekannten Spender. TMCALC12.ZIP 43482 28-02-94 TimeCalcPro v1.2, Taschenrechner, der speziell für Zeitrechnungen programmiert wurde Hier haben wir einen ganz speziellen Taschenrechner: er sieht zwar optisch aus wie ein geläufiger Taschenrechner, kalkuliert aber nicht mit normalen Zahlen, sondern dient der Addition, Subtraktion, Division und Multiplikation von Zeiteinheiten (Stunden, Minuten und Sekunden). Nebenbei lassen sich auch noch Datumskalkulationen durchführen. TOILET12.ZIP 132049 19-04-94 Toilet v1.2, animierte und mit Sound arbeitende Desktop-Toilette, die zum Dateilöschen per Drag & Drop dient Toilet ist ein kleines Desktop-Icon, auf das man per Drag & Drop Dateien legt, die man löschen möchte. Mit Getöse, Sound und ein wenig Animation werden die betreffenden Dateien dann durch die Toilette hinuntergespült. Gut ist, daß die Dateien danach noch nicht endgültig der Kanalisation übergeben wurden, sondern vorerst noch in einem Zwischenspeicher liegenbleiben, aus dem man sie noch ein letztes Mal herausfischen kann. TOOLBAR1.ZIP 32637 17-03-94 Einfacher C-Sourcecode, der ziegt, wie man eine Toolbar programmiert Einfacher C-Quellcode (für Borland-Compiler), der zeigt, wie man sich ohne großen Aufwand eine Toolbar programmiert. TOOLTIPS.ZIP 40504 30-06-94 MS-Office Style Tooltips, C++-Klasse für OWL 2.0, die sogenannte Tooltips (gelbe Hilfepads für Symbole) ermöglicht Die aktuellen Microsoft-Applikationen wie Winword 6 oder Excel 5 besitzen sogenannte Tooltips, kleine gelbe Boxen mit kurzen Hilfetexten, die erschienen, sobald man mit dem Mauszeiger über Symbole in der Werkzeugleiste fährt. Diese C++-Klasse für Borland C++/OWL2 hilft, genau diese Funktion in eigenen Programmen zu verwirklichen. TRANS11.ZIP 7943 25-07-94 TransTime v1.01, berechnet, wie lange eine Datei mit x Byte Länge bei verschiedenen bps-Raten zur Datenübertragung braucht (deutsch) Mit TransTime läßt sich berechnen, wie viele Minuten eine Datei mit x Byte/KByte/MByte Größe bei 2400/9600/14400 bps zur Übertragung per Modem braucht. TRITR103.ZIP 7771 17-07-94 Triangle Translator v1.03, wandelt Trianlel-Vektordateien (.RAW-Format) in ein für 3D-Studio nutzbares Vektorformat um Utility zum Konvertieren von sogenannten Triangle-Vektordateien (.RAW-Format) in ein Format, welches das DOS-Renderingprogramm 3D-Studio verwerten kann. TWILIGHT.ZIP 70571 15-03-94 Twilight Dream v1.0, Bildschirmschonermodul für AfterDark, spielt u.A. eine MIDI-Sounddatei ab Ein Bildschirmschonermodul für den verbreiteten Bildschirmschoner AfterDark ab Version 2.0. Das Modul zeigt eine Grafik an, die sich über den Bildschirm bewegt, und spielt dazu eine MIDI-Sounddatei ab. TWSK10A.ZIP 120903 02-02-94 Trumpet Winsock v1.0, Windows Sockets 1.1-kompatibler TCP/IP-Stack (nur was für InterNet-Freaks) Trumpet Winsock ist ein Windows Sockets 1.1-kompatibler TCP/IP-Stack mit einem Standard-Netzwerk-Layer. Was auf den ersten Blick so kompliziert klingt, ist es auch noch beim zweiten Hinsehen. Im Grunde ist es ein Zugriffsprogramm für das InterNet, was aber wohl nur für eingefleischte Unix- und/oder InterNet-Freaks von Nutzen ist. Normalsterbliche können getrost weiterblättern... TXTIME10.ZIP 756704 28-02-94 TraxTime v1.0c, hilft bei der Überwachung der Ziet, die man insgesamt für ein Projekt aufgewendet hat, recht übersichtlich, mit Report Mit TimeTrax ist es ein Leichtes, zu überwachen, wie viel Zeit man wo für welches Projekt aufwendet. Sie drücken einen Button, sobald Sie mit einem Projekt beginnen, und den Button nochmal, wenn das Projekt (vorübergehend) abgeschlossen ist. TimeTrax kann auch einen aussagekräftigen Report generieren, wann man wieviel Zeit auf welches Projekt wo aufgewendet hat. ULTDB.ZIP 1138014 03-07-94 Ultimate DB v1.0, Informationssystem für alle Adventure- und Rollenspieler, hilft die Übersicht in den Abenteuern zu bewahren Hilfreiches Tool für alle Adventure- und Rollenspieler. Ultimate DB ist einer Art Datenbank, die Spieler, Charaktere und Gegenstände verwaltet (was ist besonderes an der Figur x, was hatte es doch gleich mit dem grünen runden Gegenstand in Level 123 auf sich?). Optisch recht gut aufgemacht. URIDIA.ZIP 55251 03-08-94 Uris Dia Show v4.206, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt .BMP-Grafiken an .SCR-Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das .BMP-Grafiken anzeigt. Dabei läßt sich Einstellen, welche Grafiken wann und wo angezeigt werden. VACATION.ZIP 649464 01-03-94 Vacation Dreamer v1.0-0.5, Demo einer Urlaubsplanungssoftware, sehr gut gemacht, sollte auch mal in deutsch veröffentlicht werden Urlaubsplanung mal ganz anders: Vacation Dreamer ist quasi ein interaktiver Urlaubskatalog mit Fotos und Infos, bei dem man sogar gleich die REise mit Hotels etc. gleich buchen kann (natürlich nicht in der Demo-Version). Auch wenn sich - rein urlaubstechnisch - mit dieser Demo nicht allzuviel anfangen läßt, muß man sie sich jedoch unbedigt einmal ansehen, denn so sieht die Urlaubsplanung der Zukunft aus... CDU31A_T.ZIP 2086 02-02-94 Textdatei, die beschreibt, wie man ein Sony CDU-31A-Laufwerk justiert, wenn es Leseschwierigkeiten mit manchen CDs hat Textdatei, die beschreibt, wie man ein Sony CDU-31A-Laufwerk justiert, wenn es Leseschwierigkeiten mit CDs von bestimmten Herstellern (z.B. Aris Entertainment) hat. Funktioniert teilweise nach der trial-and error-Methode. CHIPS40.ZIP 67859 13-07-94 Chip List v4.0, umfangreiches Dokument, das sehr viele CPUs und Mathematikprozessoren beschreibt In diesem sehr umfangreichen Dokument werden alle wichtigen CPUs und Mathematikprozessoren beschrieben, die in IBM-kompatiblen Rechnern eingesetzt werden. Neben Intel-Prozessoren sinnd auch Cyrix AMd und andere Chiphersteller vertreten. CMDLST.ZIP 8175 30-01-94 Kommandoliste mit allen Befehlen etc., die man in Compuserve so braucht Kommandoliste mit allen Befehlen und Erläuterungen dazu, die in Compuserve verwendet werden. Dazu gibt es ein paar Tips mit Beispielen zum einfachen Umgang mit diesem System. Der Text ist zwar schon etwas älter, aber immer noch aktuell. CONTROLL.ZIP 27643 03-08-93 Sammlung mit Beschreibungen, Jumpereinstellungen etc. zu vielen gebräuchlichen Festplatten-Controllern (deutsch) Sammlung mit Beschreibungen, Jumpereinstellungen etc. zu vielen gebräuchlichen Festplatten-Controllern. Geliefert werden nicht nur technische Daten sondern auch Kapazitäten der Controller und ihre Konfiguration in bestimmten Umgebungen, bzw. welche Auswirkungen unterschiedliche Jumpereinstellungen haben. Außerdem gibt es paar Informationen zum Zubehör, z.B. den verwendeten Kabeln. FLCFRM.ZIP 10526 19-06-94 Beschreibung des Dateiaufbaus einer .FLC-Animationsdatei (Autodesk) Detaillierte Beschreibungen aller Datei-Typen und ihres Aufbaues, die bei der Arbeit mit Autodesks Animator eine Rolle spielen. FORSEC.ZIP 103620 01-05-94 Übersicht über alle Foren in Compuserve Eine sehr umfangreiche Übersicht über alle Foren in Compuserve. Neben den Adreßworten, unter denen die Foren zu erreichen sind, werden auch alle Sektionen (Messages, Libraries, Rooms) innerhalb eines Forums aufgelistet. Eingeleitet wird das Dokument mit einigen allgemeinen Erläuterungen. INDEXLST.ZIP 5626 13-07-94 Index-Liste, Liste aller derzeit indizierten Programme als Textdatei Index-Liste, Liste aller von der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Schriften derzeit indizierten Programme (Stand: Juni 1994) als Textdatei. Das Anbieten dieser Spiele, bzw. Software in einer Mailbox oder sonstiger Form ist strafbar. Jugendlichen unter 18 Jahren dürfen sie auch sonst nicht zugänglich gemacht werden. ISDNFAQ.ZIP 48982 13-07-94 ISDN FAQ v4.0, viele Fragen und Antworten zum Kommunikationsthema ISDN (deutsch) Viele Informationen zum Kommunikationsthema ISDN. Das Dokument bezieht sich auf häufig gestellte Fragen zum Thema. Und gibt neben allgemeinen Erläuterungen zu ISDN (Funktionsweise, Einsatzmöglichkeiten) auch Hinweise auf konkrete Produkte, die diese Technologie nutzen. LEXIKON.ZIP 687752 03-04-94 Lexikon v1.0, eingeschränkte Version eines Shareware-, Spiele- und Lernprogramm-Lexikons, ausführliche Beschreibungen (deutsch) Ausführliche Charakterisierung und Bewertung von insgesamt ca. 1000 PC-Spielen und Lernprogrammen (Anleitung, Regeln, Tastaturbelegung etc.). Die Testberichte können auch ausgedruckt werden. Das SPIELE-LEXIKON enthält nur Tests von Sharewarespielen, wohingegen die PC-SPIELE-HIGHLIGHTS die kommerziellen PC-Spiele bewerten. Für das LERNPROGRAMM-LEXIKON wurden sowohl Sharewareprogramme als auch die Produktserien der großen Verlage und Softwarehersteller getestet. Nachschlagen kann man im Programm jeweils nach: Programmnamen (A bis Z), Autoren/Hersteller (A bis Z), Programmarten. Die Registrierungsgebühr versteht sich sich für jedes Lexikon einzeln. MEDTEXT1.ZIP 178739 18-01-94 MedText v1.0, diverse medizinische Texte übersichtlich zusammengefaßt, mit Suchfunktion (braucht VGA) Diverse medizinische Texte übersichtlich zusammengefaát, mit Suchfunktion und der Möglichkeit, Lesemarken zu hinterlassen. Gut gegliedert in Kapitel und Unterkapitel. QIC_FAQ.ZIP 18914 02-06-94 Fragen und Antworten sowie gute Tips zu QIC-80-Streamern (deutsch) Fragen und Antworten sowie gute Tips zu QIC-80-Streamern. Außerdem werden allgemeinere Themen wie Installation und Handhabung behandelt. Außerdem wird auch erklärt, was ein QIC-Streamer überhaupt ist. TELEFON.ZIP 17755 02-06-94 Telefon-FAQ, oft gestellte Fragen mit den entsprechenden Antworten rund ums Telefon, Telefonnetz und Telefonieren (deutsch) Oft gestellte Fragen mit den entsprechenden Antworten rund ums Telefon, Telefonnetz und Telefonieren. Da Themenspektrum reicht von den Kosten für einfache Inlandsgespräche über Blue Boxing und Mobiltelefone bis zu den verschiedenen Telefon-Netzen und ihrem Nutzwert. VMC.ZIP 4680 21-06-94 Hintergrundinformationen zum neuen VESA Media Channel Aufschlußreiche Hintergrundinformationen zum neuen VESA Media Channel und darüber was man mit seiner Hilfe auf dem PC in Sachen Video/Multimedia/ Videoconferencing alles anstellen kann. WLFDEB.ZIP 2134 24-05-94 Textdatei, die beschreibt, wie man im Spiel Wolf 3D die Debug-Keys aktiviert Textdatei, die beschreibt, wie man im Spiel Wolf 3D die Debug-Keys aktiviert. Getrennte Beschreibungen für das Vorgehen unter DOS und unter Windows. ENTFER.ZIP 7692 06-07-94 Entferne Wort, kleines Tool, das aus einer Datei ein vorgegebenes Wort komplett entfernt (deutsch) Ein kleines DOS-Tool, das aus einer Datei ein vorgegebenes Wort komplett entfernt. TFO11.ZIP 179438 25-05-94 Text File Organiser v1.1, fügt bis zu 250 einzelne Texte zu einer EXE-Datei zusammen, Auswahl der Texte erfolgt dann per Menü Dieses Tool komprimiert und verbindet bis zu 250 einzelne Textdateien zu einer einzigen Datei. Die entstandene Archivdatei ist ausführbar und verfügt über eine eigene Oberfläche, mit deren Hilfe dann auf die Einzeltexte wieder zugegriffen werden kann. Das ganze kann später mit Hypertextfunktion und Grafiken aufgewertet werden. Text File Organizer eignet sich z.B. für die erstellung von Katalogen, Handbüchern, Nachschlagewerken u.a. 2DRIVE.ZIP 12534 28-01-94 What_Drive, ermittelt das aktuelle Laufwerk und gibt einen Errorlevel zurück, aus dem sich der Laufwerksbuchstabe schließen läßt Ermittelt das gerade aktuelle Laufwerk und gibt einen Errorlevel zurpück, aus dem sich der Laufwerksbuchstabe schließen läßt. 486SLOW.ZIP 1861 05-10-91 486 Internal Cache, An- oder Ausschalten des internen Cache-Speichers bei einem 80486-Prozessor Dieses Utility ermöglicht das An- oder Ausschalten des internen Cache-Speichers bei einem 80486-Prozessor. Normalerweise sollte der Cache zwar aktiviert sein, einige Programme arbeiten dann aber nicht mehr korrekt. In solchen Fällen ist dieses kleine Tool hilfreich. 4XBTM.ZIP 34430 13-03-94 Sammlung diverser Stapeldateien (z.B. Bildschirmschoner oder Setzen von Farben) für 4DOS Sammlung diverser Stapeldateien (z.B. diverse Bildschirmschoner, Menusysteme, eine Formatierungsfunktion, Setzen von Farben uund vieles andere) für 4DOS APA.ZIP 44303 03-03-94 A Programmers Assistant v1.0, sucht und ersetzt Zeichenketten in Dateien Eine Programmierhilfe für Softwareentwickler. Das Programm sucht und ersetzt beliebige Zeichenketten (auch Pfadangaben, Befehle u.ä. werden erkannt) in Dateien. AUTOCAL.ZIP 2588 04-02-94 AutoCal v1.0, erinnert bei jedem Booten des Rechners an ausstehende Termine, zum Konfigurieren ist nur eine ASCII-Datei nötig Ein Tool, das bei jedem Booten des Rechners an ausstehende Termine oder sonstige Verpflichtungen erinnert. Zum Konfigurieren ist nur eine ASCII-Datei nötig, dazu ist allerdings ein Texteditor erforderlich. BFIND401.ZIP 106610 18-01-94 Boolean FIND v4.01, erweiteter FIND-Befehl für DOS, sucht nach bestimmten Dateien Eine Erweiterung des FIND-Befehls für DOS, sucht nach bestimmten Dateien. Auch und/oder-Verknüpfungen sind möglich. BICHK105.ZIP 6337 20-03-94 BiCheck v1.05, testet den parallelen Port um herauszufinden, ob es evtl. ein bidirektionaler Druckerport ist Testet den parallelen Port um herauszufinden, ob es evtl. ein bidirektionaler Druckerport ist. Kann unter Umständen auch feststellen, wenn ein Druckerproblem vorliegt und gibt Hinweise zur Behebung. BOBCAT40.ZIP 85662 16-09-94 BobCat v4.0, DOS-Dateimanager, mittelprächtig zu bedienen, erleichtert trotzdem den Umgang mit DOS DOS-Dateimanager, mittelmäßig gut zu bedienen, erleichtert trotzdem den Umgang mit DOS. Verfügt über mehr als 40 verschiedene Funktionen zur Verwaltung von Dateien, Verzeichnissen und Archiven (Extraktion von Archiven und Erweiterung um einzelne Dateien). BUNNYS41.ZIP 85034 24-08-93 Bunnys Programmschutz v4.1, erzeugt für beliebige Programme einen Paßwort- oder Installationsschutz (deutsch) Erzeugt für beliebige Programme (Voraussetzung: EXE- oder COM-Datei) einen Paßwort- oder Installationsschutz. Zur größeren Sicherheit erfolgt bei der Paßworteingabe keine Klartextdarstellung. C156.ZIP 18740 04-03-94 The Cool Command Line CalCulator v1.56, kommandozeilenorientierter Taschenrechner, beherrscht viele Rechenarten Kommandozeilenorientierter Taschenrechner, beherrscht viele Rechenarten (Grundrechenarten, Prozentrechnung, Wurzelziehen, Logarithmus u.a.). Außerdem gibt es noch ein paar zusätzliche Funktionen wie Zeit- oder Datumsanzeige. CDBOOT14.ZIP 34370 04-02-94 CD Boot Disk Creator v1.5.1, erleichtert das Erstellen von bootfähigen Disketten Formatierungsutility, erleichtert das Erstellen von bootfähigen Disketten in allen gängigen Formaten (von 360KByte bis 1.44 MByte). Nur Disketten in Laufwerk A: lassen sich formatieren. CDD10.ZIP 5886 06-03-94 Change Drive and Directory, schnelles Wechseln von Laufwerken und Verzeichnissen Ermöglicht über Eingabe der entsprechenden Parameter den Wechsel zwischen Laufwerken und Verzeichnissen. CLEAN0.ZIP 10332 13-03-94 Clean0 v1.0, löscht alle Dateien mit 0 Byte Länge Löscht alle Dateien mit 0 Byte Länge. Das kann sinnvoll sein weil das Komprimierungstool DoubleSpace (gehört zu MS-DOS 6.0) Schwierigkeiten mit solchen Dateien bekommen kann und auch andere Packer u.U. durch diese Dateien durcheinandergebracht werden können. CLKTIM42.ZIP 12003 20-02-94 ClkTimer v4.2, speicherresidentes Programm, das andere Programme zu vorher definierten Zeiten startet Ein speicherresidentes Programm, das andere Programme zu vorher definierten Zeiten startet. Sehr geringer Speicherbedarf, das Programm benöötigt beispielsweise für acht Aufgaben nur etwa 3 KByte. Mit vielen Optionen. CLONE.ZIP 23955 06-03-94 Clone v1.1, Diskettenkopierprogramm, das ein identisches Abbild der Quelldiskette erstellt Diskettenkopierprogramm, das ein identisches Abbild der Quelldiskette erstellt inklusive der gesamten Verzeichnisstruktur und Eigenschaften (Boot-Diskette oder nicht). Quell- und Ziellaufwerk müssen identisch sein, zur Verfügung stehen nur die Laufwerke A: und B:. CMFILER5.ZIP 174942 19-02-94 CMFiler v5.36, brauchbarer DOS-Dateimanager, viele Funktionen, aber dadurch leider ein wenig unübersichtlich Ein brauchbarer DOS-Dateimanager mit Split-Screen-Darstellung, viele Funktionen, aber dadurch leider ein wenig unübersichtlich. CMFiler ermöglicht alle gängigen Dateioperationen und verfügt darüber hinaus über einen Datei-Editor, Disketten-Formatierungstool und diverse Suchfunktionen. COMEBK30.ZIP 255997 14-03-94 Comeback v3.0, sehr gutes Undelete-Utility, um gelöschte Dateien wieder zurückzuholen Sehr leistungsfähiges Undelete-Utility, um gelöschte Dateien wiederherzustellen. Beliebige Dateien unter den zuletzt gelöschten 1000 Dateien lassen sich restaurieren, teilweise selbst wenn sie in der Zwischenzeit bereits überschrieben wurden. Gute Oberfläche mit Mausunterstützung und kontextsensitiver Hilfe. VBBAR11.ZIP 62133 07-03-94 VBSysBar v1.1, gut gemachter Ressourcenmonitor, überwacht permanent die Systemauslastung VBSysBar stellt ein kleines Fenster dar, das permanent die Auslastung der wichtigsten Systemressourcen anzeigt. Zusätzlich öffnet sich auf Wunsch ein weiteres Fenster, in dem alle wichtigen Systemparameter wie DOS-Version,CPU, Netzwerk, Maustreiber oder Grafiktreiber zu sehen sind. CONDZ117.ZIP 140079 11-01-94 ConDIZ v1.17, sehr gutes Tool, um die aus Mailbox-Archiven gewohnten FILE_ID.DIZ-Dateibeschreibungen zu editieren Sehr gutes Tool, um die aus Mailbox-Archiven gewohnten FILE_ID.DIZ-Dateibeschreibungen zu editieren, bzw. erst einmal für eigene Zwecke zu erstellen. Die Dateien lassen sich danach in bestehende ZIP- oder ARJ-Archive einfügen. CONFIG54.ZIP 82181 09-03-94 Config v5.4, gestattet, den Rechner mit einer aus mehreren Konfigurationen zu booten Dateimanger, der es gestattet, den Rechner mit einer aus mehreren Konfigurationen zu booten (z.B. mit oder ohne Netz). Config kann bis zu 25 verschiedene Konfigurationen verwalten, beschränkt sich allerdings lediglich auf die Einträge in den DOS.Dateien AUTOEXEC.BAT und CONFIG.SYS. COPS401.ZIP 109318 18-01-94 CopSince v4.01, kopiert alle Dateien ab einem bestimmten Datumseintrag Kopiert alle Dateien ab einem bestimmten Datumseintrag, könnte interessant für Backups sein. CPR218.ZIP 30398 18-02-94 CPrint v2.18, druckt auf Laserdruckern zwei Seiten auf nur ein Blatt Papier Dieses Druckerutility ermöglicht es, einen Programm-Code auf einem Laserdrucker mit Zwei-Seiten-Druck auszugeben (also ein Blatt Papier beidseitig zu bedrucken). Spart Papier und schont die Umwelt. Erfordert einen LaserJet-kompatiblen Drucker. Auch Querdruck ist möglich. CPUTYPE.ZIP 4865 30-06-94 CPUType v1.0, ermittelt die eingebaute CPU und gibt einen entsprechenden Errorlevel aus Dieses Analyse-Tool ermittelt die im Rechner installierte CPU und gibt einen entsprechenden Errorlevel aus. Erkennt allerdings nur Intel-Chips und Kompatible. Co-Prozessoren können nicht identifiziert werden. CUTILS14.ZIP 214886 06-08-93 CUtils v1.4, Sammlung von vielen kleinen DOS-Tools, breites Funktionsspektrum, teilweise sehr nützlich (deutsch) Sammlung von vielen kleinen DOS-Tools (insgesamt mehr als 30 Stück), breites Funktionsspektrum (Beispielsweise ein kleines Verschlüsselungs-Tool oder eine Routine, die alle Dateien ab einer bestimmten Größe sucht - und findet), teilweise sehr nützlich. CUWHERE.ZIP 100498 14-02-94 Colorado Utilities Where, sucht sehr schnell nach beliebigen Dateien auf der Festplatte Sucht sehr schnell nach beliebigen Dateien auf der Festplatte. Die gefundenen Dateien (bespielsweise alle DOC-Files) lassen sich dann durch eine Viewer-Funktion näher begutachten. VBHM15.ZIP 900877 30-05-94 VB/Helpmaker Lite v1.5, automatisiert und erleichert das Erstellen einer Windows-Hilfedatei (speziell für Visual Basic-Programmierer) VB/Helpmaker Lite ist ein speziell für den Visual Basic-Programmierer gedachtes Tool, das die Erzeugung von Windows-Hilfedateien enorm erleichtert. Es hilft beim Zusammentragen der Informationen und vor allem beim Verknüpfen der logischen Struktur. DANIX201.ZIP 298371 04-02-94 Danix Utilities v2.01, verschiedene UNIX-Befehle für die DOS-Umgebung (MV, PASTE, UUDECODE...) Eine Sammlung der wichtigsten UNIX-Befehle, allerdings für die DOS-Umgebung (z.B. MV, PASTE, UUDECODE, insgesamt sind es 25 Stück). Für jeden Befehl steht eine ausführliche Dokumentation zur Verfügung. VBSYSM14.ZIP 62314 07-03-94 VBSystem Monitor v1.4, kleiner Ressourcen-Überwacher, gibt Infos zum freien Arbeits- und Plattenspeicher sowie zu den Ressourcen aus Mit dem VBSystem Monitor sind Sie ständig im Bilde, wie es um Ihre Ressourcen steht. Unter anderem wird angezeigt, wie viel Speicher auf den angeschlossenen Festplatten und im Arbeitsspeicher noch frei ist. DCCPRO30.ZIP 1244214 15-02-94 DOS Command Center Professional v3.0, toll gemachte und dem Norton Commander ähnelnde Benutzeroberfläche für DOS (deutsch) Sehr gut gemachte und dem Norton Commander ähnliche Benutzeroberfläche für DOS. Unterscheidet sich aber zum Beispiel vom Norton Commander durch eine größere Anzahl von Fenstern, zwischen denen der Anwender beliebig hin- und herschalten kann. Außerdem verfügt das Programm über einen Makrorekorder. VIPER_10.ZIP 71836 26-07-94 Viper v1.0, eine Schlange muß Obst fressen und wird dabei immer länger - sie darf sich nur nicht in den eigenen Schwanz beißen... Viper ist ein durchschnittliches Geschicklichkeitsspiel, bei dem es darum geht, mit einer Schlange Obst zu fressen, wobei die Schlange mit jedem gefressenen Stück immer länger wird. Wichtig ist, daß die Schlange, die ja auch ihre Bewegungsrichtung ändern kann, sich nicht in den eigenen Schwanz beißt. DCF45.ZIP 103267 25-03-94 Disc Copy Fast v4.5, schnelles Singlepass-Diskettenkopierprogramm Schnelles Singlepass-Diskettenkopierprogramm. Der Kopiervorgang ist nach einem Durchgang bereits beendet. Dieses Utility ist wesentlich schneller als die entsprechende DOS-Routine (um über 40 %). Es lassen sich auch mehrere Kopien einer Diskette anfertigen. Mit On-Line-Hilfe und umfangreicher Dokumentation. VISDIF16.ZIP 438740 18-05-94 Visual Diff v1.6, vergleicht zwei C/C++-Sourcecodes auf Unterschiede Visual Diff vergleicht zwei C- oder C++-Quellcodes, aber auch Header-Dateien oder Modul-Definitionsdateien, auf Unterschiede und gibt die entsprechenden Differenzen übersichtlich geordnet aus. Dieses Tool ist äußerst hilfreich, wenn es darum geht, Veränderungen in zwei Quellcodes festzustellen. DCF_41D.ZIP 168977 10-02-94 DCF v4.1, Utility zum Kopieren, Formatieren, Überspielen von Dateien auf Disk oder Festplatte (sehr gute Menüoberfläche) Utility zum Kopieren, Formatieren und Überspielen von Dateien auf Diskette oder Festplatte. Eine sehr gute, auch optisch ansprechende Menüoberfläche steht in englischer und spanischer Version zur Verfügung. VISUAL_O.ZIP 148728 23-02-94 VisualOutliner v1.0, Planungstool, das es ermöglicht, eGedanken und Einfälle in eine Struktur zu bringen Mit dem VisualOutliner lassen sich Gedanken, Planungen etc., die einem meist unstrukturiert einfallen, in eine strukturierte Form bringen, die laufend modifizierbar bleibt. DIRTO401.ZIP 170930 18-01-94 DirTotal v4.01, erstellt eine Liste, wie viele Dateien in einem Verzeichnis bzw. Laufwerk sind DirTotal erstellt eine Liste, in der angezeigt wird, wie viele Dateien in einem Verzeichnis bzw. Laufwerk abgelegt sind und speichert die Daten mit allen Angaben zu den gefundenen Dateien geordnet in einem gesonderten File ab. Durch eine Filterfunktion kann man auch gezielt nach einer bestimmten Dateiart suchen. DOSINT21.ZIP 80212 13-02-94 DOS-Integrator v2.11, Hilfesystem für DOS 6.2, gibt zu jedem DOS-Befehl einen kurzen Hilfetext aus (deutsch) Der DOS-Integrator ist ein Hilfesystem für die einfache Anwendung von MS-DOS-Befehlen. Von einer eigenen Oberfläche aus können die alphabetisch sortierten DOS-Befehle angesehen und ausgewählt werden. Zu jedem gewählten Befehl wird eine Beschreibung der Funktion, die Syntax und eine Erklärung aller Parameter und Optionen angezeigt. Neben dieser Hilfefunktion ist eine Kommandozeile integriert, in die der Anwender für den gewählten Befehl nur noch die Parameter und Schalter einfügen muß. Die Ausführung des Befehls erfolgt dann von der Oberfläche des DOS Integrators. Suchen im Benutzerhandbuch bleibt dem Anwender somit erspart. D_INST.ZIP 52514 05-07-94 V+G Install, einfaches Installationsprogramm für DOS, das relativ simpel zu konfigurieren ist (deutsch) Ein Hilfstool für Programmierer, die für ihre Entwicklungen auch eine Installationsroutine benötigen. V+G Install ist ein einfaches Installationsprogramm für DOS, das relativ simpel zu konfigurieren und zu bedienen ist. VN20EVAL.ZIP 1221005 23-06-94 VirusNet/Pro v2.0, lauffähiges Demo eines komletten Antivirus-Toolkits für DOS und Windows VirusNet/Pro ist ein hervorragendes Suchprogramm für eine große Zahl von Computerviren. Das sowohl unter Windows wie auch unter DOS lauffähige Programm durchsucht Arbeitsspeicher und Festplatte(n) nach ihm bekannten Viren und gibt einen entsprechenden Report aus. Selbstverständlich lassen sich infizierte Dateien auch gleich wieder heilen. EDDY7L.ZIP 214074 10-03-94 Eddy v7l, Allround-Verzeichnisutility, z.B. Dateimanager, Editor, Textbetrachter... Allround-Verzeichnisutility, das im Prinzip alles erlaubt, was man mit Dateien machen kann. Eddy ist ebenso als Dateimanager wie als Datei-Editor einsetzbar. Es bietet eine DOS-Shell, optionsreiche Suchfunktion, Datei-Viewer, Backup-Utility uam. Und obendrein gibt es noch eine sehr umfangreiche und detaillierte Dokumentations-Datei. VOC38610.ZIP 683888 26-01-94 VOC386 v1.01a, digitales Tonstudio für den PC, viele Tools und Effekte zur Nachbearbeitung diverser Soundformate VOC386 ist ein digitales 8- und 16-Bit Tonstudio für Windows 3.1 & Windows NT 3.1. Realtime-Scope, 18 verschiedene Tools und Effekte, Undo, bis zu 300 Samples gleichzeitig. 32-Bit-Programm, verarbeitet .WAV-, .IFF-, .RAW-, .VOC- und .SND-Soundformate. VOLUME12.ZIP 26129 26-07-94 Volume v1.2, kleines Fenster mit zwei Lautstärkereglern für eine Soundkarte Volume ist ein kleines, aber nützliches Desktop-Utility,das einfach nur zwei Lautstärkeregler enthält. Damit läßt sich sehr komfortabel die Lautstärke einer eingebauten Soundkarte verändern, ohne daß man dazu deren Steuerprogramme aufrufen oder an irgendwelchen Reglern herumdrehen müßte. VPRINT22.ZIP 166401 28-05-94 VPrint v2.2, formatiertes Ausdrucken von Visual Basic-Quellcodes, viele Einstellmöglichkeiten VPrint ist ein hervorragendes Utility, um Visual Basic-Quellcodes für den Ausdruck zu formatieren. Neben der automatischen Einfügung von Zeilen- und Seitennummern ist vor allem interessant, daß sich verschiedene Schriftarten und -Größen für Kommentare, Funktionsheader etc. definieren lassen, um den Ausdruck so übersichtlich wie möglich zu gestalten. Besonders hilfreich ist, daß Sie als Druckdatei eine .MAK-Datei wählen können und VPrint automatisch alle dazugehörigen Quellcodes formatiert und ausdruckt. EDIT_11.ZIP 94134 29-01-94 EdIt v1.1, schneller und mausgesteuerter Ersatz für den DOS-Befehl EDIT, kann gleichzeitig mehrere Dateien editieren EdIt dient als schneller, mausgesteuerter Ersatz für den DOS-Befehl EDIT. Mit dem Programm können mehrere Dateien gleichzeitig editiert werden (zu öffnen auch mit Wildcards). Unterstützt das Netzwerksystem LANtastic. Nützlich zum Beispiel für Netzwerk-Supervisors, die an mehreren Arbeitsrechnern Einzeldateien der jeweiligen Anwender updaten müssen. EID211.ZIP 124617 05-02-94 Encrypt-It v2.11, brauchbares Dateiverschlüsselungsprogramm für DOS Ein recht brauchbares Dateiverschlüsselungsprogramm für DOS (eine Windows.Version ist zum gleichen Preis verfügbar). Daten können nach dem Data Encryption Standard (DES) verschlüsselt und entschlüsselt werden. Außerdem können verschlüsselte Datenn analysiert werden. EQO10.ZIP 16234 05-03-94 EQU v1.0, guter Ersatz für den DOS-ECHO-Befehl, erlaubt z.B. vielfältige Formatierungsmöglichkeiten Guter Ersatz bzw. Verbesserung für den DOS-Befehl ECHO. EQU ermöglicht z.B. vielfältige Formatierungsmöglichkeiten und erweitert die Möglichkeiten bei der Textausgabe durch Batch-Files. Es ist am sinnvollsten, das Programm gleich in sein DOS-Verzeichnis zu kopieren. ESCDEMO.ZIP 12281 01-02-94 EscRun v1.0, praktisches Utility für die Autoexec.Bat, bestimmte Kommandos können so übersprungen werden Ein praktisches Utility für die Autoexec.Bat für den Fall, daß der Anwender nicht alle durch die Autoexec.Bat gestarteten Programm auch wirklich immer starten möchte. EscRun sorgt dafür, daß ein unerwünschter Programmstart per Knopfdruck verhindert wird. VUEPRI30.ZIP 150357 13-08-94 VuePrint v3.0, Grafikbetrachter für .BMP-, .GIF- und .JPG-Grafiken Mit VuePrint lassen sich Grafiken in den Dateiformaten .GIF, .JPG, .PCX, .DIB und .BMP betrachten und ausdrucken. Außerdem kann VuePrint folgende abspielen: .WAV und .MID. Ein Hauptmerkmal von VuePrint ist, daß es ein sehr schneller Betrachter für JPEG-Grafiken ist. VuePrint unterstützt übrigens auch Drag & Drop, das heißt, die zu betrachtenden Grafiken bzw. Sounds lassen sich mit der Maus vom Dateimanager direkt in das VuePrint-Fenster ziehen. ESSCAN70.ZIP 96602 19-12-93 Es-Scan v7.0, DOS-Dateimanager, der als Bonbon Dateinamenskommentare von bis zu 160 Zeichen gestattet Ein DOS-Dateimanager mit zahlreichen Funktionen und Optionen. Es-Scan erlaubt z.B. Kommentare mit einer Länge bis zu 160 Zeichen zu beliebigen Dateien, das gilt ebenso für Verzeichnisse. Ansonsten verfügt das programm über alle Standard-Funktionen eines Dateimanagers wie Dateiwahl, Kopieren, Umbenennen, Verschieben aber auch diverse Suchfunktionen. Abhängig von der Größe der Dateien verwaltet Es-Scan Verzeichnisse mit 700 bis 1000 Einzel-Dateien. FDE101.ZIP 66608 19-03-94 File Description Editor v1.01, komfortabler Editor, um 4DOS-Dateibeschreibungen zu erstellen Komfortabler Editor, um 4DOS-Dateibeschreibungen zu erstellen. File Description Editor ermöglicht es auch, die Dateien, Dateinamen und Verzeichnisnamen durchzuchecken und in einem Texteditor mit allen herkömmlichen Funktionen zu manipulieren. FDE arbeitet sowohl mit als auch ohne 4DOS. FILL402.ZIP 130451 11-02-94 Fill v4.02, bringt so viele Dateien wie nur möglich auf eine Diskette unter Fill ist ein Kopiertool, das vor einem Kopiervorgang meherer Dateien von Festplatte auf Diskette die Datengröße analysiert und dann nicht einfach eine Datei nach der anderen überträgt, sondern so, daß der Speicherplatz der Disketten optimal genutzt werden. WGREP21.ZIP 127269 18-05-94 WinGrep v2.1, sucht in beliebigen Dateien nach bestimmten Texten und gibt deren Vorkommen aus (deutsch) WinGrep (Windows Global Regular Expression Print) ist ein leistungsstarkes Programm zum Auffinden von Zeichenfolgen in Dateien. Es ist abgeleitet von dem bekannten DOS-Programm Grep, welches wiederum einem gleichnamigen Unix-Programm entspricht. Sie können mit WinGrep beliebige voneinander unabhängige Laufwerke, Verzeichnisse und Verzeichnisbäume durchsuchen und diese Suche wiederum durch Dateimasken beschränken. Sie können mehrere Suchläufe mit verschiedenen Textmustern durchführen und sich die Fundstellen übersichtlich sortiert in der Ergebnisliste zusammenstellen lassen. WinGrep verarbeitet - wie der Name schon sagt - bei Bedarf sogenannte Reguläre Ausdrücke als Suchtext. Durch geschickte Formulierung des Suchtextes können Sie schon vor dem Beginn der Suche eine Menge Kombinationen ausschließen, die für Sie überhaupt nicht relevant sind. Natürlich erlaubt WinGrep es Ihnen auch, die Ergebnisliste nachträglich zu bereinigen. Löschen Sie einfach alle Fundstellen, die Sie nicht interessieren, um die Übersichtlichkeit zu erhöhen. So können Sie sich ganz auf das Wesentliche konzentrieren. IC_CH12.ZIP 53411 21-10-93 Is-Ch v1.2, direktes und schnelles Wechseln zwischen Verzeichnissen (deutsch) Bei IS-CH handelt es sich um einen flexiblen und dabei komfortablen (und bis zu einem gewissen Grade auch intelligenten) Verzeichniswechsler für Ihre DOS-Kommandozeile, der in dieser neuen Version den alten CD-Befehl vom DOS für Festplatten absolut überflüssig macht. Die Registriergebühr versteht sich für eine Nutzungslizenz für zwei Arbeitsplätze in einem Netz. WINBIKE3.ZIP 748206 30-01-94 WinBike v3.0, Programmpaket für alle Freunde des Radfahrens (Datenbank, Tips & Tricks zum Rad, Trainingserfassung...), deutsch WinBike ist ein Programmpaket für alle Freunde des Radfahrens. In diesem Programm finden Sie u.a. Tips & Tricks rund um´s Rad (Reparatur, Ausrüstung etc.), Erfassung und Auswertung von Trainingsergebnissen, Erfassung von Radtouren, Adreßverwaltung und Literaturdatei für Radfahrer und vieles mehr. In der Vollversion ist u.a. zusätzlich eine Datenbank mit Radtouren Europa enthalten. PDH2JD.ZIP 548717 23-05-94 Prairie Dog Hunt 2: Judgement day, wüstes Ballerspiel unter windows, Prairiehunde abschießen Oha, was wird denn da so alles programmiert? Bei PDH2 müssen Sie als eifriger Jäger lauter liebe kleine Murmeltiere abschießen, die friedlich ihre Löcher buddeln. Zwar ist die Grafik ganz nett, und auch die Soundunterstützung ist ganz gut gemacht, aber warum müssen es denn ausgerechnet Murmeltiere sein? IKILL33.ZIP 53717 04-05-94 IKill/Pro v3.3, löscht z.B. *.BAK- oder *.TMP-Dateien auf allen vorhandenen Laufwerken, auch im Netzwerk Dieses Tool durchsucht alle Festplatten nach bestimmten Dateien, die ihren Zweck meistens schon längst erfllt haben. Es handelt sich hierbei um Sicherheitskopien von Daten, die Anwendungsprogramme automatisch erstellen, aber nicht wieder löschen. Im einzelnen sind das BAK (Editoren, CorelDraw), TMP (Windows), SYD (Sysedit von Windows), OLD, $$$ (verschiedene), BXE (Tinyprog), SIK (Word) und andere. IKill bearbeitet alle existierenden Laufwerke, auch Netzwerklaufwerke. IKill behandelt keine CD-Rom Drives, substituierte Laufwerke und schreibgeschützte Netzlaufwerke. IKill durchsucht das aktuelle Verzeichnis und den DOS-Pfad nach einer Datei ikill.cfg, in der bis zu 20 Dateierweiterungen von Dateien, die gelöscht werden sollen, enthalten sind. Bei den Dateierweiterungen kann auch ein ? als Wildcard angegeben werden. Ein ? steht für einen beliebigen Buchstaben. Also .~?? löscht *.~ak, *.~xt, *.~oc etc., also alle Dateien, deren 1. Buchstabe der Erweiterung durch eine Tilde ersetzt wurde. Es gibt Editoren, die auf diese Weise ihre Sicherheitskopien erzeugen. INIBAK10.ZIP 29904 14-02-94 INIBak v1.0, sehr nützliches Windows-Utility, hilft herauszufinden, welche Modifikationen an der Win.ini vorgenommen wurden Sehr nützliches Windows-Utility, hilft herauszufinden, welche Modifikationen an den INI-Dateien vorgenommen wurden. Bis zu 10 verschiedene dieser Konfigurationsfiles werden in einem gesonderten Verzeichnis abgelegt und bei jedem Windows-Start JCD01.ZIP 15893 11-03-94 JCD v1.0, schneller Verzeichniswechsel ähnlich Nortons Change Directory Schneller Verzeichniswechsel, ähnlich Norton's Change Directory. Es erlaubt den Wechsel von einem Verzeichnis in ein beliebiges Unterverzeichnis ohne Angabe des vollen Pfadnamens. LS351.ZIP 412793 05-01-94 LSort v3.51, universelles Sortier-Utility, auch für große Dateien; kann auch dBase II/III-Dateien sortieren Ein universelles Sortier-Utility für MS-DOS und OS/2, auch für große Dateien; kann auch dBase II/III-Dateien sortieren. Anwender, die sich registrieren lassen, erhalten den Source-Code des Programmes sowie ein Exemplar des LSRT Sort Filter, ein ganz ähnliches Programm, das aber auf Windows-Dateien spezialisiert ist. LSort sortiert nach bestimmten Standardvorgaben, die aber jederzeit anwenderseits geändert werden können. VCP11.ZIP 332427 21-02-94 Visual Calendar Planner v1.1, gut gemachter Kalender mit integriertem Terminplaner Übersichtlicher Monatskalender, der übersichtlich alle Tage des Monats übersichtlich darstellt. Zu jedem Tag läßt sich eine Notiz eintragen, die durchaus auch schon mal einige hundert Zeichen enthalten kann. MACSEE40.ZIP 176194 13-04-94 MacSee v4.0, liest Macintosh-Disketten in PCs (DOS- und Windows-Version) MacSee ist ein sehr nützliches Toll, das es einem Standard-PC erlaubt, MacIntosh-Datenträger einzulesen. Das betrifft Disketten aller Formate, CD-ROMs und sogar auf dem MacIntosh formatierte Festplatten (inkl. SyQuest- und Bernoulli-Laufwerke). MEG33.ZIP 77210 18-05-94 MEG v3.3, zeigt die Auslastung eines Laufwerks grafisch an (freier und belegter Speicher) MEG zeigt die Auslastung eines Laufwerks grafisch an (freier und belegter Speicher). Farbige 3D-Darstellungen machen die Ergebnisse der Analyse sehr anschaulich. Arbeitet mit jeder Art Laufwerk zusammen, auch im Netzwerk. Zusätzlich kann die CPU-Geschwindigkeit ermittelt und der Bildschirm mit Screen-Saver geschützt werden. PPBOOT06.ZIP 151775 14-05-94 PP-Boot vB06, Konfigurations-Verwalter, kann aus bis zu 1024 verschiedenen Konfigurationen booten (deutsch) Ein Tool zur Verwaltung unterschiedlicher Konfigurationsen für den PC. Je nach dem, welche Applikationen der Anwender bei einer Sitzung verwenden will und ihren spezifischen Anforderungen kann eine Konfiguration definiert und PP-Boot übergeben werden. Währedn des Boôt-Vorganges entscheidet sich der Anwender dann für die gewünschte Konfiguration. PP-Boot kann bis zu 1024 (DOS und Windows) verschiedene Konfigurationen verwalten. STEUERPK.ZIP 970371 14-02-94 Win-Steuerpack 93, Sammlung von mit ObjectVision erstellten Steuerformularen zur Steuerberechnung, mit OV-Runtime (deutsch) Das Win-Steuerpack ist eine Sammlung von Steuerformularen/Berechnungsschemen, die mit ObjectVision erstellt wurden. Die einzelnen Programme fragen Sie schrittweise nach verschiedenen Angaben, werten diese aus und machen daraus ein ausgefülltes Formular für´s Finanzamt. Zwar ist die vorliegende Version noch für das Jahr 1993, doch mit einem ObjectVision-Entwicklungstoolkit und den neuen Steuergesetzen im Hinterkopf lassen sich die Formulare auch an andere Jahre anpassen. PTM229J.ZIP 228370 21-02-94 DOS Phantom v2.9j, Tastatur-Makrorecorder, der die Eingaben auch zu vorher bestimmten Zeiten wieder abspielen kann Tastatur-Makrorecorder, der jede Tastatureingabe als Makro speichert und auf Knopfdruck (Definition von Hotkeys) oder zu einer bestimmten, vorher definierten Zeit abspielt. Die Länge des Makro-Eintrages ist beliebig, das Makro kann nachträglich mit Hilfe eines leistungsfähigen Editier-Moduls verändert werden. QCOPYPRO.ZIP 165421 20-02-94 QCopy Professional v2.0, sehr gutes Diskettenkopierprogramm, hohe Funktionsvielfalt (deutsch) Sehr gutes Diskettenkopierprogramm, hohe Funktionsvielfalt. Konvertierung von bzw. in verschiedene Dateiformate ist möglich. QCopy kann auch, anders als die Vorgänger-Version Disketten formatieren und lablen. Zur besseren Bedienbarkeit verfügt das Programm über eine Directory-Funktion mit Mausunterstützung, die eine komfortable Dateiauswahl und -markierung ermöglicht. Besonders hervorzuheben ist das ausführliche und umfangreiche Dokumentations-File HANDBUCH.TXT. QDISK511.ZIP 85058 03-03-91 QDisk v5.11, sehr guter TSR-Dateimanager, per Tastenkombination öffnet sich ein brauchbarer Filemanager mit Dateifunktionen wie COPY.. Sehr guter TSR-Dateimanager. Per Tastenkombination öffnet sich ein brauchbarer Filemanager mit allen gängigen Dateifunktionen wie Kopieren, Löschen, Umbenennen usw. Daneben gibt auch nicht selbstverständliche Funktionen wie Suchen (unterschiedliche Optionen), Datei-Viewer, Editierung und Ausdruck von Dateien. Außerdem gibt es noch ein paar Funktionen zur Umwandlung binärer Daten in hexadezimales Format. RAMALYZE.ZIP 143257 03-03-94 RAMalyzer! v2.0, Speichertest-Utility, sucht den Speicher nach defekten RAM-Bausteinen ab und gibt den fehlerhaften Chip aus Speichertest-Utility, sucht den Hauptspeicher nach defekten RAM-Bausteinen ab und gibt den fehlerhaften Chip an. Bis zu 4 GByte können theoretisch getestet werden. SCSIMO.ZIP 11036 25-05-94 SCSIMode v1.0, verändern von Parametern von SCSI-2-Festplatten (braucht ASPI-Treiber) Mit SCSIMode lassen sich die Parametern von SCSI-2-Festplatten leicht verändern. Erforderlich ist dafür allerdings ein korrekt installierter ASPI-Treiber. Durch ihn wird das Programm unabhängig vom verwendeten Host-Adapter, da die SCSI-Befehle unter seiner Umgehung eben durch den ASPI-Treiber übermittelt werden. Zur einfacheren Handhabung von SCSIMode liegen vier Batch-Files mit Standard-Optionen bei. GMW223.ZIP 454104 03-05-94 Grocery Manager v2.23, hilft bei der Planung von Lebensmitteleinkäufen, erstellt Einkaufslisten Der Grocery Manager ist ein Einkaufsplanungsprogramm. Darunter ist zu verstehen, daß man sich - bevor man zum Einkaufen geht - Gedanken darüber macht, was man eigentlich kaufen will. Der GMW verwaltet die Geschäfte, in denen man Einkauft, sowie die Produkte, die man dort erhält. Vor dem Einkauf bestimmt man, was wo zu kaufen ist, und GMW druckt eine komplette Einkaufsliste aus. SETDEV.ZIP 32225 13-03-94 SetDev v1.0, sendet beliebige Zeichen etc. zu beliebigen Schnittstellen (etwa Steuercodes -> Drucker, AT-Befehle -> Modem...) Mit diesem Utility lassen sich beliebige Zeichen bzw. Zeichenfolgen und Befehle an jede beliebige Schnittstelle bzw. das an sie angeschlossene Peripheriegerät übermittelt werden. Voraussetzung ist lediglich, daß sich die I/O-Adresse ermitteln läßt. So können etwa Druckdaten an einen Drucker übermittelt oder AT-Sequenzen an ein Modem geschickt werden. MI_EDIT.ZIP 181816 09-06-94 M&I WinEditor v1.31, guter Texteditor für DOS- und Windows-Texte, mit Hex-Viewer und übersichtlicher Werkzeugleiste (deutsch) Guter und übersichtlicher Texteditor für Windows. Die einzelnen Funktionen lassen sich bequem durch Buttons in der Werkzeugleiste aufrufen, eine Konvertierfunktion für den DOS- und Windows-Zeichensatz ist implementiert. In der Shareware-Version ist die maximale Dateigröße auf 16.000 Zeilen beschränkt, dieses Limit entfällt in der Vollversion. UARTTOOL.ZIP 5290 06-03-94 UART v1.0, gibt Statusinformationen eines 16550-UART-Schnittstellenbausteins aus, kann diesen auch resetten Dieses Programm wurde entwickelt, um die Probleme, die viele frühe Pentium -Systeme mit den COM-Ports haben, z lösen. Es gibt Statusinformationen eines (für die Probleme verantwortlichen) 16550-UART-Schnittstellenbausteins aus und kann diesen in verfahrenen Situationen auch wieder in den Ursprungszustand versetzen. UNST15.ZIP 103902 14-12-93 Universal Install v1.5, scriptgesteuertes Installationsprogramm für beliebige Applikationen Ein scriptgesteuertes Installationsprogramm für beliebige Applikationen. Mit ihm läßt sich die Installationsroutine von der Aufmachung her der eigentlichen Applikation anpassen, sodaß kein optischer Bruch entsteht. Enthält außerdem ein Modul zur Erstellung einer De-Installationsroutine und verbesserte Möglichkeiten zur Behandlung der Konfigurationsdateien Autoexec.Bat und Config.Sys. UUTIL.ZIP 58538 08-03-94 Unix-like Utilities, insgesamt 7 von Unix her bekannte DOS-Utilities (FGREP, L, TIMES, WHICH...) Unix-like Utilities ist eine Sammlung von insgesamt 7 von Unix her bekannte DOS-Utilities (FGREP, L, LOG, M, STRINGS, TIMEX, WHICH), durch die das Standard-DOS um einiges verbessert wird. Die Utilities selbst sind Freeware, also kostenlos zu Nutzen. Der Source Code ist beim Autor für US$ 40 zu beziehen. VGACP602.ZIP 315982 22-04-94 VGA-Copy/386 v6.02, eines der besten Diskettenkopierprogramme, liest und schreibt Disks in einem Durchgang (VGA, deutsch) Diskettenkopierprogramm mit übersichtlicher und komfortabler Oberfläche. Das Programm kopiert, formatiert und vergleicht Disketten in jeweils einem Durchgang. VGA-Copy arbeitet mit dem dem Anti-Virus-Tool McAfee zusammen und unterstützt Soundblaster und kompatible Soundkarten (ohne Soundkarte wird der PC-Speaker genutzt). SMISHL21.ZIP 99923 27-05-94 SmilerShell v2.1, kompaktes Kommandozeilen-Utility Die SmilerShell ist ein Kommandozeilen-Utility für Windows. Es ist so, als würde man zu DOS wechseln und dort Befehle eingeben, nur daß man eben in Windows bleibt und von dort aus DOS-Kommados aufruft. VIDIO120.ZIP 11887 24-01-94 VIDEOio v1.2, einfacher Grafik-Benchmarktest, nur sehr schwammig zu interpretierende Ergebnisse Sehr einfaches Benchmarkprogramm für Grafikkarten, nur sehr schwammig zu interpretierende Ergebnisse. Es werden nur wenige Funktionen getestet und nur im Textmodus. VSW_KS40.ZIP 29122 10-03-94 KSpeed v4.05, System-Benchmarkprogramm, mißt die Geschwindigkeit des Rechners Rudimentäres System-Benchmarkprogramm. Es wird - im Hauptteil - hauptsächlich die Prozessorleistung und die des Grafiksubsystems gemessen. Die Ergebnisse werden in Beziehung gesetzt zu anderen Meßergebnissen. Mit einem Extra-Modul wird die Performance der Festplatte ermittelt (getrennt nach Schreib- und Lesezugriffen, leider wird nur die Datentransferrate angegeben). Und außerdem gibt es noch eine Screensaver-Funktion. WCRYPT12.ZIP 215132 28-01-94 WisoCrypt v1.2, komfortables Dateiverschlüsselungsprogramm mit grafischer Oberfläche, gut gemacht (deutsch) WISO-Crypt ist PC-Sicherheitssystem für professionelle Anforderungen. Der modulare Aufbau ermöglicht dem Benutzer, mit dem System zu wachsen. WISO-Crypt wird gerade vom BSI (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik) zertifiziert. Das Basissystem von WISO-Crypt ist ein Softwareprodukt mit einer graphischen Benutzeroberfläche. Vertrauenswürdige Dateien können per Software nach dem DES-Algorhitmus verschlüsselt werden. Das Passwort des Benutzers und die Schlüssel werden in einer verschlüsselten Datei abgelegt. Mit der Option Chipkartenleser wird die Handhabung von WISO-Crypt noch sicherer und komfortabler. Der Anwender weist sich mit Hilfe der Chipkarte und des Passworts gegenüber dem System als legitimer Benutzer aus. Durch den Einsatz der Chipkarte ist eine Kombination von Wissen (Passwort) und Besitz (Chipkarte) erforderlich, um WISO-Crypt zu starten. Dies bedeutet einen höheren Schutz vor unbefugtem Betrieb, da ein Ausspähen des Passwortes nicht mehr ausreicht, um WISO-Crypt zu betreiben. Die Option Hardwareverschlüsselung steigert die Geschwindigkeit des Ver- und Entschlüsselns erheblich. Der SuperCrypt-Chip kommt hier zum Einsatz. In der neuesten Version werden bis zu 20 MByte Daten je Sekunde abgearbeitet. WSHELL20.ZIP 327577 24-11-93 Wshell v2.01, sehr gute, Norton-ähnliche Benutzeroberfläche für DOS, arbeitet mit zwei Verzeichnisfenstern (deutsch) Sehr gute, Norton-ähnliche Benutzeroberfläche für DOS, arbeitet mit zwei Verzeichnisfenstern. Kopiert, verschiebt und löscht (auch ganze Verzeichnisse inkl. sämtlicher Unterverzeichnisse) Dateien. Das Programm zeichnet sich durch eine grafischer Benutzeroberfläche aus, auf der mit Maussteuerung, Pulldown-Menüs und Drag&Drop-Technik gearbeitet wird. Einige interessante Zusatmodule vergrößern den Funktionsumfang erheblich: Datenkompression (nach Huffman), Editor für Textdateien, Text- und Grafikviewer sowie ein kleines Diskettenkopierprogramm. (erfordert mind. VGA-Grafik) AVSCN174.ZIP 332344 18-09-94 AVScan v1.74, ein weiterer Virenscanner, kennt 3400 Viren Ein leistungsfähiger Virenscanner, der 3400 virenverdächtige Code-Sequenzen abcheckt. Ist auf den Einsatz in Neztwerken mit Novells NetWare optimiert und wird ständig aktualisiert (Updates u.a. in Compuserve). CLEAN116.ZIP 275567 16-06-94 McAfee CleanUp Virus-Entferner v116, entfernt Viren aus Dateien CleanUp ist ein Virenscanner für IBM-kopatible Computer. Es durchsucht Partitionstabelle, Bootsektor ud einzelne Dateien auf Datenträgern auf Virenbefall und restauriert den Zustand der Datei vor dem Virenbefall nach Möglichkeit. Zusammen mit CleanUp wird das Programm Validate ausgeliefert, daß seinerseits die Integrität von CleanUp überprüft. FP_214.ZIP 471509 15-09-94 F-Prot v2.14, Antivirus-Programmpaket von Fridrik Skulason Antivirus-Programmpaket von Fridrik Skulason. F-Prot ist nur bei privatem Gebrauch gebührenfrei, die Kosten für einen professionellen Einsatz siehe ORDER.DOC. Zur Dokumentation gehört auch ein ausführliches Kapitel zu Viren und ihrer Arbeitsweise im allgemeinen sowie Hinweise für eine Virenschutzstrategie. SPELSE14.ZIP 315052 14-04-94 Spelling Sentry v1.4, Rechtschreibprüfer für Windows (überwacht die richtige Eingabe von Wörtern) Umfangreicher und leistungsfähiger Rechtschreibprüfer, der ASCII-Texte, Write-Texte und Texte im Windows-Clipboard überprüfen kann. In der vorliegenden Fassung sind bereits über 100.000 Wörter im Lexikon eingetragen (leider englisch). Für Programmierer interessant: die Rechtschreibprüfer-Engine kann lizensiert werden, um sie in eigene Programme einzubauen. I_M221.ZIP 327513 09-02-94 Integrity Master v2.21, umfangreiches Virensuchprogramm Umfangreiches Virensuchprogramm. Es nimmt nach der Installation zunächst einen Datenträger mit seiner gesamten Verzeichnisstruktur auf und registriert von da ab alle auftretenden Veränderungen und checkt sie auf Virenverdacht ab. NT161.ZIP 684132 18-05-94 The New Testament v1.61, dias King James New Testament (Bibel) unter einer guten 3D-Oberfläche, mit Suchfunktion, Hypertext-Links... NT161 ist das Neue Testament, genauer: das King James New Testament, also eine amerikanische Ausgabe der Bibel. Unter einer gut gemachten 3D-Benutzeroberfläche findet sich eine Suchfunktion, ein Tutorial, Hypertext-Studierhilfen und vieles mehr. Ein Muß für jeden, der sich mit der Bibel beschäftigt. NS3160.ZIP 182526 01-04-94 NetShield v1.6 (v113) for Netware 3.x, Antivirus-NLM für Netware 3.x von McAfee Antivirus-NLM (Network Loadable Module) für NetWare 3.11, 3.12 und SFT-III 3.11 von McAfee. Das Programm wurde eigens entwickelt, um Viren auf NetWare Servern der genannten Versionen zu entdecken und zu eliminieren. NetShield kontrolliert vor allem Schreibzugriffe der Arbeitsstationen auf den Serven, da dies die häufigste Virenquelle im Netz darstellt. Das Tool ist von Novell getestet und zertifiziert worden. ULTRASND.ZIP 240015 26-05-94 Ultrasound Windows Drivers v5.34, Treiberupdate für die Soundkarten Ultrasound und Ultrasound Max von Gravis Treiberupdate für Ultrasound- und Ultrasound Max-Soundkarten. Das Update behebt diverse kleinere Probleme wie z.B. die mangelhafte Zusammenarbeit mit den Programmen PC Tools und Norton Desktop. Des weiteren findet sich in diesem Paket der UltraSound Patch Manager v1.56. SPRINT10.ZIP 89239 17-06-94 Sprint v1.0, Taktik/Glücksspiel, finde in einem Spielfeld versteckte Gegenstände noch vor Deinem Gegner (deutsch) Sprint ist ein aus vielen Einzelfeldern bestehendes Spielbrett, bei dem unter manchen Steinen Symbole verborgen sind. Wer zuerst die Symbole findet und zuordnen kann, hat gewonnen. OOOC_11A.ZIP 907201 01-07-94 Order out of Chaos v1.1a, eine Art Puzzlespiel, etwas verwirrend, da sich die Puzzleteile immer bewegen Order Out of Chaos ist ein Bilderpuzzle, bei dem ein Bild aus vielen Einzelteilen zusammengesetzt werden muß. Das ist eigentlich ja schon schwer genug - aber OOOC setzt dem noch eins drauf und bewegt die Puzzleteile, während Du auf den Bildschirm siehst. NS4160.ZIP 181370 01-04-94 NetShield v1.6 (v113) for Netware 4.x, Antivirus-NLM für Netware 4.x von McAfee Antivirus-NLM (Network Loadable Module) für NetWare 4.X von McAfee. Das Programm wurde eigens entwickelt, um Viren auf NetWare Servern der genannten Versionen zu entdecken und zu eliminieren. NetShield kontrolliert vor allem Schreibzugriffe der Arbeitsstationen auf den Serven, da dies die häufigste Virenquelle im Netz darstellt. Das Tool ist von Novell getestet und zertifiziert worden. CRYPTO13.ZIP 178763 12-06-94 Crypto v1.3, Buchstabenrätsel, entschlüssele verschlüsselte Sätze und stelle den Originaltext wieder her, recht knifflig Knobelfans und Tüftler aufgepaßt: hier kommt Crypto! In Crypto wird ein ganzer (englischer) Satz gebildet und die Buchstabenanordnung verschlüsselt. Du mußt herausfinden, wie denn nun der unverschlüsselte Satz lautet (ein a könnte beispielsweise ein x sein, während ein d für ein i stehen könnte - gar nicht mal so trivial). SCRPLY14.ZIP 63428 09-07-94 Screenplay v1.4, Bildschirmschoner für Windows 3.1, zeubert symmetrische Grafiken auf den Bildschirm Screenplay ist ein eigenständiger Bildschrimschoner, der bunte, symmetrische Grafiken auf den Bildschirm zaubert. SEAHAVEN.ZIP 135304 24-06-94 Seahaven Towers v1.6.1, entfernt Solitaire-ähnliches Kartenablegespiel, relativ schwierig zu spielen Seahaven Towers ist ein gut gemachter Solitaire-Clone für alle Kartenspieler. Die Grafik wirkt zwar - besonders bei hohen Grafikauflösungen etwas fipsig, aber das Spiel macht durchaus Spaß. PROTECT.ZIP 147941 31-01-94 IS-Protect v1.0, überwacht durch Prüfsummenbildung, ob Dateien möglicherweise von einem Virus infiziert wurden Leistungsfähiger Virenscanner, überwacht durch doppelte Prüfsummenbildung, ob Dateien möglicherweise von einem Virus infiziert wurden. IS-Protect will einen umfassenden Virenschutz bieten, und zwar unabhängig von bestimmten Viren. Das Programm dient zum laufenden Prüfen/Vergleich eines Datenbestandes sowie des Bootsektors. Hierzu werden bei Virenfreiheit erstellte Bootsektor-Kopien sowie eine Checksummen-Datei des kompletten Datenbestandes (EXE, COM, SYS, OVL) mit jeweils zwei Checksummen pro Datei verwendet. WAVERV15.ZIP 1379112 13-07-94 WaveRave v1.5, .WAV-Soundplayer, bei dem bis zu 10 .WAV-Sounddateien buttongesteuert wie bei einem Jingle-Player abspielbar sind WaveRave ist ein .WAV-Soundplayer, der .WAV-Sounddateien per Klick auf einen von 10 Buttons abspielt (gut geeignet z.B. als Jingle-Player für Radiostationen). SCANV117.ZIP 256302 15-07-94 McAfee ViruScan v117, sehr weit verbreiteter und schneller Virensucher Sehr weit verbreiteter und schneller Virensucher. Dieses neueste Update erweitert die Liste der bekannten Viren um 31 und um 6 neue Varianten auf rund 2000 bekannte Viren und zusätzlich etwa 1000 Varianten. Benutzt zum Archivieren seiner eigenen Sicherungsdateien das bekannte Komprimierprogramm PKZIP. SCANV210.ZIP 304218 19-07-94 McAfee ViruScan for DOS v2.1.0, guter und schneller Virensucher (neueste Generation) guter und schneller Virensucher. Neueste Ausgabe der DOS-Version mit vielen Optionen. WBARCLK4.ZIP 102567 27-07-94 Win Bar Clock v4.1, gute Mini-Digitaluhr, die nur sehr wenig Platz braucht Auf den ersten Blick ist die Win Bar Clock nur eine einfache Digitaluhr, die in einem winzigen Fenster auf dem Desktop zu sehen ist. Klickt man jedoch mit der rechten Maustaste in das WBC-Fenster, öffnet sich ein großes Menü mit System-Infos, einem Telefonnummern-Wahlprogramm, Programmstarter, Windows-Neustartoption, Kalender und vielem mehr... TBRESC19.ZIP 19603 02-05-92 TbRescue v1.9, schreibt die Partition-Table sowie das CMOS und den Bootsektor in eine Datei oder restauriert sie wieder Virenschutzprogramm, es schreibt die Partition-Table sowie das CMOS und den Bootsektor in eine Datei oder restauriert sie im Bedarfsfall wieder. Es ist aber auch möglich, eine zerstörte Partitionstabelle wiederherzustellen, wenn noch kein Backup von ihr existiert. Die angegebene Registriergebühr gilt für den nichtkommerziellen, privaten Einsatz. Zu den Preisen für professionelle Anwendung siehe REGISTER.DOC. VDS30G.ZIP 262357 26-01-94 VDS (Virus Dectector System) v3.0, Antivirenprogramm für Novell Netware Antivirenprogramm für Netzwerkumgebungen mit Novell Netware LAN. VDS ist nicht virenspezifisch, d.h. es sucht nicht nach den Mustern konkreter, bereitsbekannter Viren, sondern nach virentypischen Symptomen, die dann näher untersucht werden. WBMAN32.ZIP 81747 27-06-94 Wave Blaster Manipulator v3.2, Hilfsprogramm für WaveBlaster-Besitzer, gibt Zugriff auf diverse WaveBlaster/MIDI-Funktionen Nützliches Zusatzprogramm für Besitzer einer SoundBlaster 16-Karte mit aufgesetztem WaveBlaster-Modul. WBMan gibt Zugriff auf diverse Optionen und Funktionen des WaveBlaster, die man normalerweise mit den mitgelieferten Programmen nicht bekommt (z.B. Erzeugen neuer Presets oder Versenden von MIDI-Messages). VSHLD116.ZIP 147162 16-06-94 McAfee VShield Infection Blocker v116, überwacht ständig, ob eventuell ein Virus ein Programm manipulieren will Ein Virenschutzprogramm, das permanent überwacht, ob eventuell ein Virus ein Programm manipulieren will und sofort darauf reagiert. Da es dabei häufiger zu Fehlalarm kommt, lassen sich die auftretenden Meldungen auch unterdrücken, bzw. läßt sich festlegen, daß sie nur unter bestimmten Bedingungen erscheinen. WCLIP35.ZIP 113359 15-04-94 WinClip v3.5, Katalogprogramm für Cliparts in den Formaten .PCX, .BMP und .GIF WinClip dient zum Betrachten und Ausdrucken von Clipart-Grafiken in den Formate .PCX, .BMP und .GIF mit Farbtiefen zwischen 1 und 24 Bit. WEEP21.ZIP 1140032 02-01-94 Weep v2.1, Sammlung diverser Unterhaltungsprogramme (Bildschirmschoner und Spiele), deutsch Weep ist eine Sammlung von Unterhaltungsprogrammen. Neben einem sehr guten und unterhaltsamen Bildschirmschoner finden sich weiter diverse kleine Spiele und Windows-Tools wie etwa ein Monitor, der die Auslastung der CPU anzeigt. VSUMX401.ZIP 795652 31-01-94 VSum 9401, umfangreiche Liste aller DOS-Viren (sehr genaue Beschreibung jedes einzelnen Virus) VSum bietet eine umfangreiche Liste aller DOS-Viren. Zu jedem Eintrag gibt es eine sehr genaue Beschreibung jedes einzelnen Virus bzw. seiner Arbeitsweise. Diese Liste ist als Hypertext-Datei realisiert, so daß sie bei ihrem enormen Umfang noch handhabbar bleibt und sogar als eine Art Enzyklopädie zum Thema Viren nutzbar ist. WEMPIRE2.ZIP 459070 28-07-94 World Empire III v2.0, hervorragende Umsetzung des Strategiebrettspiels RISIKO, tolle Grafik, mit Soundunterstützung World Empire III ist eine hervorragende Umsetzung des bekannten Brett-Strategiespiels Risiko mit toller Grafik sowie MIDI-Sound und Sprachausgabe. Insgesamt 139 verschiedene Staaten stehen bereit, die Weltherrschaft zu erreichen. WET101.ZIP 114472 09-07-94 Windows Encryption Toolkit v1.01, eine DLL, die Datenverschlüsselungsfunktionen enthält (zum Einbau in eigene Programme) In Form einer DLL vorhandene Dateiverschlüsselungsroutinen,die sich gut zum Einbau in eigene Programme eignen. In der Shareware-Version werden die Verschlüsselungsmethoden XOR,Transposition und Substitution unterstützt, die registrierte Version wartet zusätzlich mit DES auf. WFIND23.ZIP 86638 25-07-94 File Finder v2.3, sucht auf einem oder mehreren Laufwerken nach Dateinamen oder Texten, die sich in Dateien und sogar Archiven befinden Dateisuchutility, mit dem sich auf allen angeschlossenen Laufwerken nach einer bestimmten Datei gesucht werden kann. Besonders interessant ist, daß der File Finder sogar nach einer Textstelle in Dateien suchen kann, wobei er auch Archivdateien erkennt und in den darin gepackten Dateien nach dem Begriff sucht. WFTPD19.ZIP 121311 23-03-94 Windows FTP Daemon v1.9, FTP-Zugriffsprogramm für das Internet, brauch ein Winsock 1.1-kompatibles Programm FTP ist ein Übertragungsprotokoll, das man für den Zugriff auf das Internet benötigt. Das Programm ist allerdings nur ein Add-On, zum Betrieb benötigt man einen Winsock 1.1-kompatiblen TCP/IP-Stack wie z.B. das Programm TWSK10A.ZIP, das ebenfalls auf dieser CD zu finden ist. WINBOOK1.ZIP 199633 02-02-94 WinBook v1.0, druckt Textdateien im Buchformat, pro Blatt werden 2, 4 oder 8 Buchseiten gedruckt (deutsch) WinBook druckt Textdateien im Buchformat. Pro Blatt werden beidseitig, nach Wahl, zwei, vier oder acht Buchseiten gedruckt. Die Textdateien können sowohl unter Windows in ANSI-Format erstellt worden sein als auch unter DOS im ASCII-Format. Mit Windows Write erstellte Dateien werden ebenso unterstützt, jedoch ohne Berücksichtigung der mit Write erzeugten Formatanweisungen (eingebettete Grafiken im BMP-Format werden ignoriert). WINDIA13.ZIP 332861 10-07-94 Dia-Archiv v1.3, gut gemachtes Diaverwaltungsprogramm, erleichtert wesentlich das Wiederfinden von Dias Mit dem Dia-Archiv können Sie Ihren gesamten Diabestand umfassend verwalten. In wenigen Sekunden werden die für Ihren Vortrag am besten geeigneten Dias zusammengestellt und auf dem Bildschirm und Drucker ausgegeben. Es gibt kein zeitraubendes Suchen mehr, neue Dias brauchen nicht mehr geordnet zu werden - diese Aufgabe übernimmt ab heute Ihr Computer für Sie. Jedes Dia bekommt eine Kastennummer und eine fortlaufende Dianummer. Mit diesen beiden Nummern kann das Dia nun jederzeit wiedergefunden werden, wenn diese beiden Nummern z.B. auf dem Diarahmen vermerkt sind. Jedem einzelnen Dia wird weiterhin ein bis zu 32 Zeichen langer Informationstext und zur Selektion maximal 8 Schlüssel zugeordnet. Das Schlüsselsystem ist in drei Ebenen aufgebaut, um eine perfekte Untergliederung vornehmen zu können. WINDIF10.ZIP 118618 16-02-94 WinDiff v1.0, vergleicht zwei Textdateien auf eventuelle Unterschiede und zeigt diese übersichtlich an WinDiff vergleicht zwei Textdateien zeichenweise miteinander und gibt die gefundenen Differenzen sehr übersichtlich aus. WINEVA38.ZIP 677924 25-07-94 Nutzbares Demo der Leadview 32-Grafikkomprimierungs- und Bildbearbeitungstools v3.8 LeadEval ist ein lauffähiges Demo einer hervorragenden Bildbearbeitungssoftware, das alle gängigen Grafikformate beherrscht. Neben einfachen Zeichenfunktionen finden sich viele Funktionen zur Verbesserung bzw. Modifikation der Bilder. WINFIN25.ZIP 66852 27-07-94 WinFind v2.5, sucht auf einem oder mehreren Laufwerken nach Dateinamen oder Texten, die sich in Dateien befinden Dateisuchutility, sucht auf einem oder mehreren Laufwerken nach einem Dateinamen oder nach Dateien, die einen bestimmten Suchtext enthalten. WINMAP10.ZIP 304138 03-01-94 WinMap v1.0, Routenplanungsprogramm für Deutschland, ermittelt die kürzeste Route zwischen zwei oder mehr Städten (deutsch) WinMap ist ein Programm, das Ihnen bei der Routenplanung innerhalb der Bundesrepublik Deutschland helfen soll. Dazu wird in der jetzigen Version eine Datenbasis mitgeliefert, die mehr als 2600 Orte und über 5000 Straßen innerhalb Deutschlands enthält. Hier ein Überblick über die Möglichkeiten von WinMap: Die ermittelte Route wird sowohl tabellarisch als auch grafisch dargestellt; es können beliebig viele Wegepunkte gesetzt werden; die Reihenfolge der Wegepunkte kann optimiert werden; WinMap berechnet den kürzesten und den schnellsten Weg; im Kartenfenster können beliebige Ausschnitte gewählt werden; eine Windows-Hilfe ist integriert; Orte können im Kartenfenster gesucht werden. Folgende Funktionen sind nur in der Vollversion enthalten : Orts- und Straßendaten können bearbeitet und ergänzt werden; die Straßenkarte kann gedruckt oder in die Zwischenablage kopiert werden; die ermittelten Routen können tabellarisch gedruckt werden. WINMEDIC.ZIP 655624 30-07-94 WinMedic v1.0, animiertes Slideshowdemo eines Patienten-Verwaltungsprogramms für Arztpraxen Animiertes Slideshow-Demo eines Patienten-Verwaltungsprogramm für Arztpraxen. WINPAINT.ZIP 151112 13-07-94 WinPaint v1.1, gutes und einfaches Mal- und Zeichenprogramm, das den Anwender nicht gleich überfordert, recht brauchbar WinPaint 256 ist ein einfaches und leicht zu erlernendes Mal- und Zeichenprogramm, das entfernt Ähnlichkeiten mit Paintbrush aufweist. WinPaint stellt alle relevanten Grundfunktionen zum Zeichnen bereit, ohne den Anwender überfordern zu wollen. WSCROL64.ZIP 49950 25-08-93 WnScroll v6.4, Dateibetrachter für ASCII-Dateien, funktionell in der Bedienung WnScroll dient zum Betrachten von ASCII-Texten. Die Texte bzw. Dateien lassen sich sowohl im ASCII- wie auch in Hex-Modus betrachten, eine einfache Suchfunktion sucht nach bestimmten Textpassagen. WSPOOL10.ZIP 80817 03-06-94 WinSpool v1.0g, guter Druckerspooler, der die Ausgabe auf den Drucker deutlich beschleunigt WinSpool ist ein Druckerspooler für Windows, der Dateien dann ausdruckt, wenn das System nicht zu belastet ist und der Druckjob auch nicht zu eilig ist. WSTIME51.ZIP 63357 19-09-94 Win SetTime v5.1, setzen der PC-Uhr, in dem per Modem bei einer Atomuhr angerufen wird Keine Uhr ist so genau wie eine Atomuhr. SetTime ruft per Modem bei einer Atomuhr an, holt sich Idee aktuelle Zeit und stellt die Systemuhr des PC danach - für Leute, denen es nie genau genug sein kann. WINSTO22.ZIP 161070 03-07-94 WinStorm v2.21, zum Betrachten von Stürmen und Hurricans, die über Nordamerika hinweggezogen sind Mit WinStorm läßt sich der Weg von Stürmen und Hurricans, die über Nordamerika hinweggezogen sind, nachvollziehen. Auf einer schön gemachten Landkarte kann man den Weg der Stürme mitverfolgen. Als Anschauungsmaterial sind wichtige Stürme wie der Hurrican Andrew (1992) oder Hugo (1989) enthalten. WINTEL11.ZIP 154710 27-07-94 Wintel v1.1, brauchbares Terminalprogramm für Windows, beherrscht sogar UUENCODE/UUDECODE und kann GIF/JPG-Grafiken ansehen Interessantes und nützliches Kommunikationsprogramm für Windows. Neben den eigentlichen Terminalprogrammfunktionen wie Dateitransfer (incl. ZModem) und diversen Terminalemulationen beinhaltet -Wintel einen .GIF- und .JPG-Grafikbetrachter, eine programmierbare Scriptsprache sowie eine UUEncode/UUDecode-Funktion für binäre Dateien. WINZIP55.ZIP 542657 18-08-94 WinZip v5.5, Shell für fast alle Archivprogramme, sehr viele Zusatzfunktionen (z.B. zum Installieren von Applikationen) WinZip ist eine hervorragende Windows-Benutzeroberfläche/Interface für gängige Archivprogramme, speziell für PkZIP/PkUnZIP. WinZip erleichtert spürbar den Umgang mit Archiven, sei es beim Packen, Entpacken oder dem Betrachten einzelner Dateien in einem Archiv. Selten war es so leicht, unter Windows mit einem DOS-Archivprogramm zu arbeiten. WKONTO50.ZIP 226486 20-12-93 Win-Kontoauszug v5.0, Verwaltung von Kontoauszügen und Banking per Diskette (deutsch) Win-Kontoauszug dient zur einfachen und übersichtlichen Verwaltung von Kontoauszügen für beliebig viele Bankkonten. Unabhängig von der Anzahl der Kontobewegungen bleibt der Überblick über alle finanziellen Transaktionen gewahrt. Das Programm stellt ein Höchstmaß an Information zur Verfügung. Neben der detaillierten Dokumentation einzelner Kontobewegungen stehen alternativ aussagekräftige Übersichtstabellen oder wichtige statistische Eckdaten - im Textformat oder grafisch aufbereitet - zur Verfügung. Suchfunktionen helfen darüberhinaus bei der Suche nach ganz bestimmten Buchungen. Die persönliche oder betriebliche finanzielle Situation bleibt damit jederzeit überschaubar und auch nachprüfbar. WLPRS40.ZIP 152964 18-03-94 Windows LPR Spooler v4.0, Windows-Druckerspooler für Netzwerke, sehr leistungsfähig WLPRS stellt einen transparenten Druckerspooler für Windows und Netzwerke dar. Mit WLPRS lassen sich viele Remote-Drucker definieren, die sich mittels unterschiedlicher Protokoll-DLLs ansprechen lassen. WMOS20A2.ZIP 242689 28-02-94 NCSA Mosaic v2.0 Alpha 2, Benutzeroberfläche für das InterNet, benötigt allerdings einen Winsock 1.1-kompatiblen TCP/IP-Stack Mosaic ist eine Benutzeroberfläche für das InterNet, ähnlich wie es der WinCim für Compuserve ist. Mosaic braucht zum Funktionieren allerdings einen Winsock 1.1-kompatiblen TCP/IP-Stack wie etwa TWSK10A.ZIP, das ebenfalls auf dieser CD zu finden ist. Mit Mosaic wird die Datentreise durch das InterNet wesentlich transparenter und anwenderfreundlicher - natürlich nur, wenn man auch einen InterNet-Zugang besitzt. WNOTE21A.ZIP 104634 24-02-94 WillNotes v2.1a, kleine Notizzettelchen für den Desktop, können überall stehen und Texte/Memos aufnehmen WillNotes verwaltet handliche Post-It-Notizzettelchen auf dem Desktop. Wenn Sie einen spontanen Einfall haben oder etwas notieren wollen, schreiben Sie´s einfach auf eines der Zettelchen. WORDCAB2.ZIP 52360 15-03-94 WordCab v2.2, Dokumentmanager für WinWord 1.x, 2.0 und 6.0, verwaltet die Dokumente anhand des Titels anstelle des Dateinamens Nützliche Dokumentverwaltung für WinWord 1.x, 2.0 und 6.0. WordCab verwaltet die Textdokumente nicht anhand des Dateinamens, sondern benutzt als Schlüssel zum Auffinden die Info des Textes. WPLOT14.ZIP 148315 20-07-94 WPlot v1.4, sehr guter 2D- und 3D-Funktionsplotter, die Daten können auf vielfältige Weise dargestellt werden WPlot dient als Funktionsplotter für zwei- und dreidimensionale Daten. Jeder Datensatz kann bis zu 16.000 einzelne Punkte enthalten. Verschiedene Plot-Algorithmen lassen das Ergebnis immer hervorragend und repräsentativ Aussehen. WRLDTIM1.ZIP 29212 16-02-94 World Time v1.0, gut gemachte Weltzeituhr, ein Klick auf eine beliebige Stelle der Weltkarte zeigt die dortige Zeit an World Time ist eine wirklich gut gemachte Weltzeituhr. Das Programm zeigt die komplette Weltkarte an, optional werden auch Linien für die Zeitzonen eingezeichnet. Wenn Sie mit der Maus in eine beliebige Region der Erde klicken, wird die dortige Uhrzeit angezeigt. WS_FTP.ZIP 62614 29-01-94 Windows Sockets FTP Client Application, FTP-Client für Windows, zum Dateitransfer aus dem InterNet, braucht einen Winsock 1.1-Stack WS_FTP ist ein FTP-Client für den Zugriff auf das InteNet. Das Programm braucht zum Funktionieren allerdings einen Winsock 1.1-kompatiblen TCP/IP-Stack wie etwa TWSK10A.ZIP, das ebenfalls auf dieser CD zu finden ist. WSAVER40.ZIP 13484 11-02-94 Win Saver v4.0, Bildschirmschoner, der insgesamt 14 verschiedene Module enthält Win Saver ist ein Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das insgesamt 14 verschiedene Liniengrafikdemos zufällig wiedergibt. WSH12.ZIP 92328 08-02-94 WinShred v1.2, Löschen von Dateien per Drag & Drop, mit kleiner Animation, die einen Shredder zeigt WinShred ist ein Drag & Drop-Dateilöschutility für den Desktop. Sie finden ein kleines Grafiksymbol, das einen Shredder zeigt. Wenn Sie per Drag & Drop eine Datei auf WinShred ablegen, wird diese gelöscht, wobei ein paar Lämpchen in der Grafik dabei blinken. WSHELL14.ZIP 26877 06-02-94 WinShell v1.4, kleines Fenster, das einen Programmstarter und Taskmanager enthält, übersichtlich und praktisch WinShell ist ein kleines Fenster, das einen Programmstarter sowie einen Taskswitcher enthält. WinShell liest alle Programmgruppen des Programmanagers aus, so daß sofort alle dort eingetragenen Programme zur Verfügung stehen. HANGMN10.ZIP 219728 20-01-94 Hangman v1.0, Wortratspiel, bei dem jeder falsche buchstabe das Ende näher bringt (deutsch) Hangman ist das klassische Wortratspiel, bei dem es darum geht, aus Buchstaben Wörter zusammenzusetzen. Bei jedem falsch geratenen Buchstaben zieht sich die Schlinge um den Hals des Frosches, der am Galgen hängt, weiter zusammen - also nicht zu viele falsche Buchstaben raten. HOELZER.ZIP 212259 20-01-94 Hölzerspiel v1.0, klassisches Knobelspiel, Streichhölzer abwechselnd entfernen, bis der Gegner das Letzte nehmen muß (deutsch) Das Ziel des Spiels ist es, dem Gegner das letzte Streichholz zur Wegnahme zu überlassen. Je nach Spielart darf ein Spieler 1, 2,... Hölzer entfernen, danach nimmt der Gegenspieler. Wer das letzte Streichholz nehmen muß, verliert das Spiel. SPRINGER.ZIP 212079 20-01-94 Springertour v1.0, Knobelspiel, bewege einen Springer so, daß er jedes Feld auf dem Schachbrett einmal anspringt (deutsch) Ziel des Spiels ist es, mit einem Springer ein Schachbrett zu durchwandern, wobei jedes Feld genau einmal betreten werden darf und muß. WSSHOW40.ZIP 20499 17-05-94 Win SlideShow v4.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt entweder Bitmaps oder verschiedene Liniengrafikdemos an Win SLideShow ist ein Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem in zufälliger Reihenfolge vorher festgelegte Bitmap-Grafiken angezeigt werden. WSSIMW10.ZIP 127102 25-06-94 Wall Street Simulator v1.0, realistische Simulation eines Börsenbrokers, kann ganz schön hektisch werden Wie mag sich ein Börsenbroker an seinem Arbeitsplatz fühlen, wenn die Hektik steigt und Millionen auf dem Spiel stehen? Keine Ahnung? Dann finden Sie´s mit dem dem Wall Street Simulator heraus. Diese gut gemachte Börsensimulation verlangt schnelle, aber durchdachte Entscheidungen, sonst stehen Sie Morgen auf der Straße... WSYSEX20.ZIP 195805 16-01-94 WinSysEx v2.0, zum Senden von SysEx-Messages an MIDI-Musikgeräte, mit Beispielen für diverse Geräte Programmierbarer MIDI-Sytem Exclusive-Messageeditor.Dient dazu, an MIDI-Geräte, die diese Nachrichten verstehen können, SysEx-Messages zu schicken. Im Paket finden sich u.A. Beispiele für folgende MIDI-Geräte: Roland SCC-1, Yamaha DX-100, Korg DW-8000 und EMU-Proteus/Wave Blaster. WTICKL10.ZIP 332050 02-03-94 WinTickler v1.0, Projektplanungstool, hilft, Ternimüberschneidungen festzustellen und zu vermeiden WinTickler ist ein Projektplanungstool für Windows. Mit dem Programm lassen sich Termine koordinieren und grafisch darstellen, wobei bestimmte Tätigkeiten bereits vordefiniert sind. WWHANG10.ZIP 57356 09-03-94 WinHangMan v1.0, der wohl 1000ste Hangman-Clone (klassisches Wortratspiel), trotzdem ganz gut gemacht WinHangMan ist eine der unzähligen Umsetzungen des Wortratspiels Hangman, bei dem aus Buchstaben ein Wort zusammengesetzt werden muß - allerdings gibt´s nur eine begrenzte Anzahl Versuche. An WinHangMan ist vor allem interessant, daß das zu findende Wort aus diversen, gut sortierten Kategorien ausgewählt werden kann. WYPT103.ZIP 300144 24-07-94 Waypoint for Windows v1.03, Navigations/Routenprogramm für die Seefahrt, umfangreich und gut bedienbar WayPoint ist ein Navigations- und Routenplanungsprogramm für den professionellen Seefahrer, der immer wissen will, wie seine Position etc. ist. ZLOTTO20.ZIP 189667 23-07-94 ZLotto v2.0, Lotto-Ziehungsgenerator, für alle Lottospieler, die den Glauben in ihre eigenen Zahlen verloren haben ZLotto ist ein Programm für Lottospieler, die ihren eigenen Zahlen nicht mehr vertrauen und einen optisch ansprechenden Zufallsgenerator brauchen, der ihnen die Ziehungszahlen vorgibt. Das Programm ist konfigurierbar und kann in einer Ziehung auch z.B. 7, 11 oder 13 Zahlen ausgeben. WSCAN210.ZIP 463694 29-06-94 McAfee VirusScan v2.1, Windows-Version eines sehr guten Virenscanners (neueste Generation der SCAN-Serie) Windows-Version eines sehr guten Virenscanners (neueste Generation der SCAN-Serie). Das Programm besteht im Wesentlichen aus zwei Teilen: Das Modul SCAN durchsucht Massenspeicher nach bekannten und unbekannten Viren oder Anzeichen für Virenbefall, und entfernt die entdeckten Viren. Das zweite Modul, VShield, ist ein speicherresidentes Programm (TSR), das laufend alle Vorgänge innerhalb des PCs kontrolliert und Alarm gibt, sobald ein Virus versucht, in das System einzudringen. 2DO_11B.ZIP 408358 10-11-93 2Do v1.1b, ToDo-Liste, Planungshilfe, was noch alles zu erledigen ist Eine übersichtliche To-Do-Liste. Planungshilfe, was noch alles zu erledigen ist. Darüber hinaus bietet 2Do aber auch eine einfache Terminverwaltung. Zu jedem Termin läßt sich die genaue Zeit angeben sowie Notizen dazu anlegen und die Alarmfunktion aktivieren, die zeitig (die genaue Vorlaufzeit ist einstellbar) genug Ohr einem bestimmten Termin auf ihn hinweist. Dazu gibt es eine Mülleimer-Funktion, mit der per Drag&Drop-Verfahren obsolet gewordene Termine oder erledigte Einträge einfach beseitigt werden können. Was einmal im Mülleimer landet, ist damit aber noch nicht endgültig verloren. Bis zum Ende jeder Arbeitssitzung bleiben alle gelöschten Eintrag im Mülleimer erhalten und lassen sich wieder daraus hervorholen. 2X4_155.ZIP 103874 18-04-94 2x4 Labeler v1.55, komfortables Programm, um 3,5-Diskettenlabels auf Laserdruckern zu bedrucken Komfortables Programm, um 3,5-Diskettenlabels auf Laserdruckern zu bedrucken. Die Labels können mit der jeweiligen Verzeichnisstruktur versehen sein oder mit einem beliebigen Texteintrag. Außerdem können auch grafische Motive, von denen einige zur Auswahl stehen, aufgedrückt werden. 2MROBOT.ZIP 110746 17-05-94 2Morrow Robot v1.0, VR-Demo eines Roboterarms, der Gegenstände aufsammelt 2Morrow Robot ist einer Roboter Simulation. Der Anwender steuert einen Industrie-Roboter und läßt ihn verschiedene Gegenstände aufsammeln. Die Shareware-Verion ist nur ein Demo. Die grafische Ausführung ist eher schwach. 2MROWBLD.ZIP 213562 13-05-94 2Morrow World Builder, Betaversion eines 3D-VR-Programms, arbeitet sehr schnell Die Betaversion eines Virtual Reality-Programms, mit dem sich virtuelle Landschaften in 3D-Darstellung realisieren lassen. Arbeitet sehr schnell, ist aber noch ziemlich buggy. Kernstück ist ein Zeichenmodul, mit dem sich hauptsächlich geometrische Figuren erstellen lassen, die als Grundlage der zu erstellenden Landschaft dienen. 3DHOUSE4.ZIP 133263 26-01-94 3D-House v4, VR-Demo, bewege Dich durch ein dreidimensionales Haus VR-Demo, mittels Tastatur- oder Maussteuerung bewegt sich der Anwender durch ein komplett eingerichtetes Hause in 3D-Darstellung. Gegenüber den Vorgängerversionen ist das Inventar stark vermehrt worden. Auch einige Animationen wurden eingebaut, wie ein laufender Fernseher, ein schießendes Gewehr usw. Die Darstellung ist sehr schematisch, dafür ist das Programm ausreichend schnell. ABMUDEMO.ZIP 544577 24-03-94 Absolute Demo, grafisch sehr guter Gang durch ein 3D-Museum, in dem Werbeplakate für eine Wodka-Marke ausgestellt sind Grafisch recht hübsch gemachter Gang durch ein als Gemäldegalerie aufgemachtes 3D-Gängesystem. Das Programm benötigt viel freien Speicherplatz mindestens 520 KByte). Der virtuelle Spaziergang kann sowohl durch Maus- als auch Tastatursteuerung bewerkstelligt werden. CITY10.ZIP 163920 02-06-94 City v1.0, Virtual Reality-Demo, bewege Dich durch eine umfangreiche Landschaft Virtual Reality-Demo. Gesteuert durch Maus oder Tastatur ist ein Rundgang durch eine recht weiträumige Stadtlandschaft in 3D-Darestellung zu machen. Verschiedene Gebäude können betreten und gesondert erkundet werden, mit teilweise ganz witzigen Steuerelementen (z.B. kann der Anwender mit einem Fahrstuhl fahren). Die Steuerung über Tastatur ist allerdings etwas umständlich und die Grafik nur wenig ansprechend. Dafür ist das Programm schneller als viele andere 3D-Welten und es ist nicht so speicherintensiv. MEMEDEMO.ZIP 917083 15-05-94 Demo des Meme Virtual World Building Systems, einem VR-Entwicklungssystem (VGA, Maus), gute Grafik Demo des Meme Virtual World Building Systems, einem VR-Entwicklungssystem (VGA, Maus), gute Grafik. Es zeichnet sich dadurch aus, daß jedes der virtuellen Objekte wie ein eigenes, bis zu einem gewissen Grad unabhängiges Modul funktioniert, das mit den anderen Objekten kommuniziert und so seinen jeweiligen Zustand definiert. AC21.ZIP 422772 07-02-94 AreaCodes v2.1, hilft herauszufinden, welche Stadt in den USA welchen Area-Code hat, kann auch anhand der Area-Codes die Städte listen Hilft herauszufinden, welche Stadt in den USA und Kanada welchen Area-Code (Telefon-Vorwahl) hat. Das Programm kann auch anhand der Area-Codes die Städte auflisten. Das Setup meldet bei der Installation zwar die Versionsnummer 2.0, aber es handelt sich wirklich um die Ausgabe 2.1, in der einige störende Bugs beseitigt sind. Zum korrekten Betrieb von Area Codes wird die Datei VBRUN300.DLL nötigt.S ADRWIN10.ZIP 1243165 30-07-94 AdrWin v1.0, umfangreiche Adreßdatenbank/Mitgliederverwaltung mit integrierter Postleitzahlenrecherchefunktion (deutsch) Umfangreiche Adreßdatenbank/Mitgliederverwaltung mit integrierter Postleitzahlenrecherchefunktion. Es gibt auch eine Suchfunktion, mit deren Hilfe gezielt nach bestimmten Daten (Name, Ort usw.) gefahndet werden kann. Einzelne Datensätze oder ganze Datenbanken können im Listen- oder Etiketten-Druck auch zu Papier gebracht werden. Die Haupteinschränkung bei diesem Programm ist die Tatsache, daß die Eingabemaske fest vorgegeben ist. Bei sehr individuellen Bedürfnissen ist AdrWin also nicht zu empfehlen. ADWM01.ZIP 1358718 25-05-94 Polaris Advantage v1.0 Working Model (Teil 1/2), sehr umfangreicher und leistungsfähiger PIM, hervorragende Oberfläche, viele Module Polaris Advantage Working Model ist ein sehr umfangreicher und leistungsfähiger PIM, hervorragende Oberfläche, viele Module. Neben Standardelementen wie Telefonbuch, Terminplaner, To-Do-Liste und diverse Übersichten gibt es noch Gesprächsprotokolle, Dokumentenverwaltung u.a. Die Oberfläche läßt sich in der Gestaltung den jeweiligen persönlichen Bedürfnissen anpassen. Wer sich damit nicht die Mühe machen möchte: 10 vorbereitete Folder-Varianten werden bereits mitgeliefert. Ein Makrorekorder erleichtert die Arbeit noch außerdem. (Teil 1/2) ADWM02.ZIP 1183841 02-06-94 Polaris Advantage v1.0 Working Model (Teil 2/2), sehr umfangreicher und leistungsfähiger PIM, hervorragende Oberfläche, viele Module Polaris Advantage Working Model ist ein sehr umfangreicher und leistungsfähiger PIM, hervorragende Oberfläche, viele Module. Neben Standardelementen wie Telefonbuch, Terminplaner, To-Do-Liste und diverse Übersichten gibt es noch Gesprächsprotokolle, Dokumentenverwaltung u.a. Die Oberfläche läßt sich in der Gestaltung den jeweiligen persönlichen Bedürfnissen anpassen. Wer sich damit nicht die Mühe machen möchte: 10 vorbereitete Folder-Varianten werden bereits mitgeliefert. Ein Makrorekorder erleichtert die Arbeit noch außerdem. (Teil 2/2). AEROBI30.ZIP 561627 10-03-94 Aerobicalc v3.0, spezieller Aerobic-Taschenrechner (z. B. Kalorienverbrauch) Spezieller Aerobic-Taschenrechner (z. B. Kalorienverbrauch), in dem man seine persönlichen Trainingsfortschritte dokumentieren bzw. die Voraussetzungen dazu analysieren kann. Zusätzlich kann man sich damit eine kleine Datenbank mit den wichtigsten Daten zu bekannten Spitzensportlern anlegen (die Vollversion enthält bereits 1000 derartiger Einträge). AFSFAKT.ZIP 417097 22-03-94 AFS Faktura v1.25, gutes und komfortabel zu bedienendes Fakturierungsprogramm mit Kundenverwaltung (deutsch) Leistungsfähige Fakturierung unter Windows 3.1 mit Adressen-, Artikel-, Lager- und Auftragsverwaltung. Enthält automatisches Mahn- und Bestellwesen, frei definierbare Exportformate z.B. WinWord, AmiPro, usw. frei definierbare Formulare für alle Druckerausgaben, viele Sonderdruckfunktionenfunktionen z.B. Serienbriefe, Umschläge, Aufkleber, usw. Datenübernahme von anderen Fakturierungen möglich. Sehr bedienungsfreundliche Oberfläche hohe Leitungsfähigkeit, erleichtert die Fakturierung erheblich. (Zur Vollversion gehören auch zwei gedruckte Handbücher) AGRAPHER.ZIP 169414 15-08-93 AGrapher v1.1, relativ leistungsfähiger mathematischer Funktionsplotter, bedienungsfreundlich und vielseitig Ein relativ leistungsfähiger, mathematischer Funktionsplotter, mit dem sich beliebige mathematische Funktionen entwerfen, darstellen und schließlich ausdrucken lassen. AGrapher ist bedienungsfreundlich und vielseitig. AIRCALC1.ZIP 272289 21-02-94 Air Condition Calculator v1.0, berechnet, wie viel Leistung für eine Klimaanlage in einem vorgegebenen Raum nötig ist Mit diesem kleinen Tool kann man berechnen, wie leistungsstark eine Klimaanlage bei einer bestimmten, zu definierenden Wohnfläche sein muß. Als Parameter können die Größe der Wohnfläche, Art der Außenmauern, Lage des Hauses usw. angegeben werden. ALARM22.ZIP 132126 02-03-94 Alarm++ v2.2, gibt zu vorher bestimmten Zeiten akustische Alarmsignale aus, sehr bedienungsfreundlich Alarm ++ gibt zu vorher bestimmten Zeiten Alarmsignale aus, sehr bedienungsfreundlich Dieses Desktop-Utility erlaubt dem Anwender die Definition verschiedender Zeitpunkte, zu denen Alarm++ eine akustische und schriftliche Meldung als Erinnerung ausgeben soll. Das umfaßt sowohl einmalige wie periodisch wiederkehrende (täglich, wöchentlich usw.) Termine. Statt einer Meldung kann auch ein Programmstart zu einem bestimmten Zeitpunkt definiert werden, also z.B. die tägliche Durchführung eine Backups. ALLFIN20.ZIP 1107498 14-04-94 AllFinanz v2.0, sehr gutes Finanzprogramm, um die verschiedensten Finanzierungen etc. zu berechnen (deutsch) Eine systematische Vermögensplanung ist der Grundstein für eine gesunde Kapitalmehrung. Allfinanz für Windows hilft Ihnen, mit zahlreichen Rechenprogrammen Ihre Finanzen optimal anzulegen, so daß sich Ihre Geld vermehren und für Sie arbeiten kann. Zwei Anwendungsbeispiele: Stellen Sie Allfinanz die Frage wie lange Sie einen Betrag von monatlich 300.- DM sparen müßen, um 100.000 DM Kapital zu erhalten oder welchen Betrag Sie benötigen, um im Monat eine Rente von 1.000,-- DM aus Zinserträgen zu finanzieren. (Für die angegeben Registriergebühr gibt es nur eine Diskettenversion, für DM 99 gibt es noch Hardcover und Handbuch dazu.) APTRMD12.ZIP 138002 13-02-94 Appointment Reminder v1.2, erinnert an (immer wiederkehrende) Termine, relativ simpel einzustellen Appointment Reminder erinnert an einmalige oder immer wiederkehrende Termine. Es ist relativ simpel zu konfigurieren, weist aber einige ärgerliche Programmierfehler auf. ASTRO21D.ZIP 1661547 31-07-94 Astro-World v2.1-5d, umfangreiches und sehr ausführliches Astrologieprogramme (Horoskoperstellung), deutsch Umfangreiches und sehr ausführliches Astrologieprogramme (Horoskoperstellung). Für den, der damit was anfangen kann: Erstellen lassen sich Radix-, Synastrie- und Transit-Horoskope. Die Ergebnisse lassen sich auch ausdrucken. Ein Radix-Horoskop z.B. auf 30 Seiten. Und falls dem Anwender nicht gefallen sollte, was das Schicksal für ihn bereit hält: Kein Problem - die Vollversion erlaubt die Manipulation aller vorkommenden Texte. (Gemeint ist das Ganze übrigens schon ernst.) ATTENT40.ZIP 45595 07-04-94 Attention! v4.0, einfaches, aber gutes Präsentationsprogramm, um Nachrichten auf dem Bildschirm anzuzeigen, viele Überblendeffekte Ein einfaches, aber gutes Präsentationsprogramm, um Nachrichten auf dem Bildschirm anzuzeigen, mit vielen Überblendeffekten. Mit Attention! lassen sich animierte Textnachrichten entwerfen. Das Programm paßt die Texte automatisch an vorgegebene Boxen an, kann Bitmaps als Hintergrundgrafiken verwenden und arbeitet mit diversen Füllmustern. Für alles dieses sind bereits Vorlagen vorhanden, man kann aber auch eigene TrueType-Fonts, Grafiken usw. einbinden. Und für den Fall, daß das Programm nicht mehr gefällt, sind genaue Anweisungen zur Deinstallation vorhanden. TRUEHELP.ZIP 98061 23-01-80 Aktuelle Windows-Hilfedatei zum 3D-Rendering- und Raytracing-Programm TrueSpace von Caligari Aktualisierte Version der Windows-Hilfedatei zum 3D-Raytracing- und Rendering-Programm TrueSpace des amerikanischen Herstellers Caligari. AW104A.ZIP 466491 05-07-94 Astro for Windows v1.04 (Teil 1/4), umfangreiches astrologisches Analyseprogramm, gibt umfangreiche Analysen aus Astro für Windows ist ein umfangreiches, astrologisches Analyseprogramm, das alle für die Horoskoperstellung notwendigen Daten sehr detailliert erfaßt und ebenso detailliert die Analyseergebnisse darstellt, und zwar sowohl in Text als auch in grafischer Darstellung. Durch eine reichhaltige Auswahl an Optionen läßt sich die Darstellung beeinflussen. DFUGEB.ZIP 1641 07-08-94 Gebührentabelle DFÜ, Textdatei, welche die Kommunikationsgebühren der deutschen Datendienste beschreibt (deutsch) Diese Textdatei beschreibt die Kommuinikationsgebühren der verschiedenen in Deutschland eingesetzten Datendienste (Mailboxen, DATEX-J/BTX, Compuserve). Die Gebühren geben die genauen Kosten in DM /pro Stunde an. Berücksichtigt wurden Telefongebühren, Anschaltgebühren (Compuserve /BTX) sowie Zuschläge für Profidienste (Compuserve) in Abhängigkeit der Tageszeit der Benutzung. DART.ZIP 71505 01-02-94 Profi-Dart v1.0, recht gut gemachtes Dart-Wurfspiel, erfordert schon ein wenig Geschicklichkeit (deutsch, VGA) Beim Dartspiel muß man mit kleinen Pfeilen auf eine Scheibe werfen und eine möglichst hohe Punktzahl erreichen. Profi-Dart ist eine sehr gute Umsetzung dieses Kneipenspiels (braucht VGA und Maus). AW104B.ZIP 253532 29-03-94 Astro for Windows v1.04 (Teil 2/4), umfangreiches astrologisches Analyseprogramm, gibt umfangreiche Analysen aus Astro für Windows ist ein umfangreiches, astrologisches Analyseprogramm, das alle für die Horoskoperstellung notwendigen Daten sehr detailliert erfaßt und ebenso detailliert die Analyseergebnisse darstellt, und zwar sowohl in Text als auch in grafischer Darstellung. Durch eine reichhaltige Auswahl an Optionen läßt sich die Darstellung beeinflussen. AW104C.ZIP 84428 29-03-94 Astro for Windows v1.04 (Teil 3/4), umfangreiches astrologisches Analyseprogramm, gibt umfangreiche Analysen aus Astro für Windows ist ein umfangreiches, astrologisches Analyseprogramm, das alle für die Horoskoperstellung notwendigen Daten sehr detailliert erfaßt und ebenso detailliert die Analyseergebnisse darstellt, und zwar sowohl in Text als auch in grafischer Darstellung. Durch eine reichhaltige Auswahl an Optionen läßt sich die Darstellung beeinflussen. AW104D.ZIP 226525 05-07-94 Astro for Windows v1.04 (Teil 4/4), umfangreiches astrologisches Analyseprogramm, gibt umfangreiche Analysen aus Astro für Windows ist ein umfangreiches, astrologisches Analyseprogramm, das alle für die Horoskoperstellung notwendigen Daten sehr detailliert erfaßt und ebenso detailliert die Analyseergebnisse darstellt, und zwar sowohl in Text als auch in grafischer Darstellung. Durch eine reichhaltige Auswahl an Optionen läßt sich die Darstellung beeinflussen. A_T11.ZIP 71116 23-01-94 About Time! v1.1, kompaktes Kalenderprogramm, gibt u.a. Informationen darüber aus, welche Woche im Jahr etc. Ein einfaches Kalenderprogramm, es zeigt Datum, Uhrzeit (in Zahlen und Worten), und den verwendeten Kalender. Außerdem gibt es - nach Anklicken eines bestimmten Tages - an, zu welcher Woche im Jahresverlauf ein Datum gehört. Irgendwelche Einträge kann man nicht machen. Die Anzeige reicht vom 1.1.100 bis zum 31.12.9999 (ein Freitag übrigens). Weitgehend sinnfrei - aber ein ganz nettes Spielzeug. PHOTOS31.ZIP 289498 15-01-94 PhotoSoft v3.1, Demo eines Slideshow/Präsentationsprogramms für farbige VGA-Grafiken, viele Überblendeffekte PhotoShow ist eine Präsentationssoftware für farbige Grafiken. Das heißt, daß sich Bilder, die in den Formaten PCX, Tif und Targa vorliegen können, zu einer Diashow zusammenfassen lassen. PhotoShow unterstützt dabei eine Vielzahl unterschiedlicher Übergänge zwischen den Bildern, sogar Text läßt sich einblenden. BAUFIN20.ZIP 1015278 01-04-94 Baufinanz für Windows v2.0, für alle möglichen Berechnungen bezüglich Kauf, Miete etc. bei Häusern, Wohnungen... (deutsch) Dieses Tool hilft bei der Planung eines Bauvorhabens oder beim Kauf einer Eigentumswohnung. Baufinanz für Windows hilft Schritt für Schritt, die Finanzierung zu planen: Entscheidung Mieten oder Kaufen?, Kalkulieren der Finanzierungsmittel und Berechnung der individuellen Baufinanzierung. Neben 12 Kalkulationsprogrammen stehen Steuer-/Finanztips und eine Checkliste zum Eigentumserwerb zur Verfügung. Die Steuervorteile werden nach den aktuellen Bestimmungen ermittelt. (Für eine Registriergebühr von DM 99 ist eine zweite Vollversion Hardcover und Handbuch erhältlich.) BLABEL10.ZIP 47025 06-02-94 BLabel v1.0, Labeldruckprogramm, speziell zum Beschriften von Backup-Disketten, -Kassetten oder -Tapes gedacht Labeldruckprogramm, speziell zum Beschriften von Backup-Disketten, -Kassetten oder -Tapes gedacht. Insgesamt stehen 15 verschiedene Formate zur Verfügung. Es können automatisch das jeweilige Datum und beliebige andere Informationen auf den Etiketten untergebracht. PICTOR15.ZIP 370041 15-03-94 Pictor Video Library v1.51, leistungsfähige Video-Library für textbasierende Applikationen (Menüsystem, Errorhandling, mit C-Source) Pictor ist eine leistungsstarke Video-Library für Applikationen, die auf dem Textmodus basieren. Features dieser C-Bibliothek (der C-Quellcode ist ebenfalls enthalten) sind: komplettes Pulldown-Menüsystem, Hypertext-Hilfe mit Hilfecompiler, interruptgesteuerte Kommunikationsroutinen, Funktionen zur Kompression von Texten... PIGAS103.ZIP 218046 01-02-94 Pigas Data Protector v1.03, schützt Dateien vor unbefugtem Zugriff Das Sicherheitssystem von Pigas dient zum Schutz aller auf der Festplatte befindlichen Daten vor Unbefugten. Ohne das richtige Paßwort lassen sich die verschlüsselten Daten nicht lesen, auch wenn mit einer Diskette gebootet werden sollte. PJ11.ZIP 276042 24-02-94 PJ v1.1, einfacher, aber brauchbarer Quellcode-Manager, kann bis zu 5000 Sourcedateien verwalten PJ ist ein einfaches, aber wirkungsvolles Management-Tool für Quellcode-Dateien. Mit PJ lassen sich alle Dateien (bis zu 5.000) verwalten und warten, die zu einem Projekt gehören - auch wenn mehrere Programmierer (bis zu 20) daran beteiligt sind. Das Programm leistet z.b. dann gute Dienste, wenn verhindert werden soll, daß zwei Programmierer die selbe Quelldatei modifizieren wollen oder beim Update von MAKE-Dateien. BOEDERLB.ZIP 371611 16-04-94 Lauffähiges Demo des Label-Gestaltungs- und Druckprogramms BoederLabel Professional v1.01e (arbeitet halt nur mit Boeder-Labels) Dies ist ein lauffähiges Demo des Label-Gestaltungs- und Druckprogramms BoederLabel Professional v1.01e (funktioniert allerdings - wie schon der Name vermuten läßt - nur mit Boeder-Labeln) Es gibt eine deutsche, eine englische sowie eine multilinguale (englisch, deutsch, holländisch, französich, spanisch und italienisch) Version. BOXPLOT2.ZIP 143451 21-02-94 BoxPlot v2.0, Berechnung von Lautsprecher-Frequenzen, für jeden, der Lautsprecherboxen baut Berechnung von Lautsprecher-Frequenzen. Nützlich für jeden, der selbst Lautsprecherboxen konstruiert und baut. Anwender sollten allerdings über die entsprechenden Kenntnisse verfügen. Ein mathematischer Co-Prozessor ist zwar nicht Voraussetzung, empfiehlt sich aber. PLASMA_C.ZIP 27049 20-04-94 Plasma.cpp, C++-Quellcode zu einem Grafikdemo, das farbige Plasmawolken anzeigt C++-Quellcode zu einem Grafikdemo, das farbige Plasma-Effekte auf den Bildschirm zaubert. CALMAS11.ZIP 369452 19-03-94 Calendar Master v1.1, brauchbares Kalenderprogramm mit der Möglichkeit, zu jedem Tag beliebige Termine einzutragen, ganz brauchbar Calendar Master ist ein brauchbares Kalenderprogramm mit der Möglichkeit, zu jedem Tag beliebige Termine einzutragen, ganz brauchbar. In sehr engen Grenzen läßt sich auch die Bildschirmdarstellung eigenen Vorstellungen anpassen (verschiedene Fonts und Fontgrößen). PLAYFLIB.ZIP 45178 14-02-94 PlayFLI.bas, guter .FLI-Animationsplayer, mit Basic-Quellcode Brauchbares Wiedergabeprogramm für .FLI-Animationen in der Bildschirmauflösung 320x200x256. Für Programmierer liegt der komplette Basic-Quellcode bei. CDBOXER1.ZIP 8564 18-06-94 CD-Boxer v1.0, zum Bedrucken der Inlays von CD-Hüllen (CD-Titel, Musiktitel, Zeit der Tracks...) Ein Druck-Utility zum Bedrucken der Inlays von CD-Hüllen (CD-Titel, Musiktitel, Zeit der Tracks usw). Die auszudruckenden Daten müssen nicht umständlich eingetippt werden, das Programm liest sie selbständig von der CD ein. Es setzt ein MPC-kompatibles CD-ROM-Laufwerk voraus. PLASMA3.ZIP 186711 05-02-94 Plasma.c, C-Source zu einem bunten Grafikdemo, das Plasmagrafiken anzeigt Das Programm zaubert bunte Plasmawolken auf den Bildschirm, die ständig fließende Farben erzeugen und sehr ansehnlich sind. Für Interessierte ist der C-Quellcode beigepackt. CDLAB202.ZIP 25446 31-05-94 CD Label/Win v2.02, zum Bedrucken von Inlets von CDs Ein Utility zum Bedrucken von Inlets bei CDs. In einer übersichtlichen Box, die von der Größe her ungefähr der einer CD entspricht (man hat also schon vor dem Ausdruck einen sehr guten Eindruck vom Druckergebnis) kann man CD-Titel und erläuternden Text eingeben und auch im nachhinein noch komfortabel editieren. Viele Gestaltungsmöglichkeiten gibt es nicht, aber mit dem Gebotenen kann man schon etwas anfangen. TSR_PLZ.ZIP 570691 23-04-93 TSR-Postleitzahlenumstellung v1.0, speicherresidentes Hilfsprogramm, das zur Umstellung der alten Postleitzahlen dient (deutsch) Das Programm dient dazu, online eine alte Postleitzahl auf die neue Struktur umzustellen. Positionieren Sie dazu den Cursor über einer alten Postleitzahl und aktivieren dann daas zuvor speicherresident installierte Programm mit der entsprechenden Tastensequenz, woraufhin die PLZ umgestellt wird. PMC100.ZIP 232057 01-07-94 PMC v1.0, 32-Bit-DOS-Extender für Borland C++ v4.0, mit Beispielen und komplettem Quellcode PMC ist ein 32-Bit-DOS-Extender für den Compiler Borland C++ v4.0. Weiter finden sich im Paket ein Assembler-Precompiler sowie der komplette Quellcode zu Extender und Precompiler. PMC unterstützt DPMI, VCPI und XMS. CGRAPH30.ZIP 538482 27-02-94 CGraph v3.0a, universelles Hilfsmittel zur graphischen Darstellung von Gleichungen aller Art (deutsch), sehr leistungsfähig CGraph erstellt grafische Darstellungen einer oder mehrerer veränderlicher mathematischer Größen. Sie geben einfach die Funktion vor und erhalten den zwei- oder dreidimensionalen Funktionsgraphen. Die erzeugten Graphiken sind nachträglich skalierbar, im dreidimensionalen Raum sogar drehbar. Achsensysteme können kartesisch oder polar sein. Sie können mehrere Graphiken in ein Fenster zeichnen, um sie zu vergleichen und auszumessen. Neben den Funktionen sind auch Ableitungen und Integral darstellbar und - in einem Zusatzmodul - symbolisch aus der Funktion abgeleitet verfügbar. CGraph beherrscht darüber hinaus die Darstellung konformer Abbildungen über der komplexen Ebene. Sie können beliebige Gebiete über beliebige Funktionen abbilden und so unzugängliche in einfach zu behandelnde Problemstellungen umwandeln. Urbild und Abbildung werden gemeinsam auf dem Bildschirm dargestellt und bieten so eine optimale Übersicht. (Ein gedrucktes Handbuch ist für DM 25 erhältlich.) CHRONIK2.ZIP 2367428 21-10-93 Chronik v2.01, historisches Kalenderblatt, gibt zu jedem Tag des Jahres diverse Ereignisse aus, gut gemacht (deutsch) Ein elektronischer Kalender mit Datenbank- und Suchfunktion. Zu jedem Tag des Jahres sind die wichtigsten historischen Ereignisse gespeichert und können angezeigt werden: Geburts- und Todestage von berühmten und weniger berühmten Persönlichkeiten, Jubiläen, Weltereignisse, Namenspatrone und Feiertage (so läßt sich beispielweise ermitteln, daß auf Saint Kitts am 26. Dezember Karneval gefeiert wird). Außerdem gibt es eine Rubrik, in der auch persönliche Daten (Geburtstage, Jahrfeiern usw.) eingetragen werden können. Anwender, die vorher mit der DOS-Version gearbeitet haben, können die dort eingegebenen Daten in die Windows-Version übernehmen. Als Registriergebühr verlangt der Autor einen beliebigen (nicht freiwilligen!) Betrag an Terre des Hommes. CMSTR2.ZIP 653554 05-03-94 Conversion Master Engineering Calculator v2.01, leistungsfähiger technisch-wissenschaftlicher Taschenrechner Leistungsfähiger technisch-wissenschaftlicher Taschenrechner mit allen von herkömmlichen Taschenrechnern her bekannten Funktionen. Er ist nicht ganz einfach zu bedienen, das liegt aber weniger an der Programmgestaltung alls an der Komplexität der Aufgaben der er bewältigen kann. COCSER11.ZIP 467633 08-05-94 CoC Search v1.1, Zusatz-Reader für die wöchentlichen CD-Besprechungen von Jan Schwenk (zu finden in Compuserve) Zusatz-Reader für die wöchentlichen CD-Besprechungen von Jan Schwenk (zu finden in Compuserve). Der Anwender kann auf diese Weise Informationen zu einem bestimmten, ihn gerade interessierenden CD-ROM-Titel auffinden. Voraussetzung ist die Übernahme der Daten aus Compuserve und die Einbindung in CoC Search. CONVERTR.ZIP 35058 21-02-93 Converter v1.0, zum Umrechnen zwischen vielen verschiedenen Maßeinheiten Ein Utility um Umrechnen zwischen vielen verschiedenen Maßeinheiten. Berücksichtigt werden alle Meßsysteme und alle wichtigen Einheiten (Entfernungen, Gewichte usw) bis zu Sondereinheiten wie Apothekergewichte. Mit Copy and Paste können Daten aus anderen Applikationen in den Converter übernommen, umgerechnet und das Umrechnungsergebnis zurück in die Ursprungapplikation gebracht werden. CONV_14.ZIP 60164 21-03-94 Converté v1.4, Umrechnungsprogramm für eine Vielzahl unterschiedlicher Maßeinheiten, intuitiv bedienbar Umrechnungsprogramm fr eine Vielzahl unterschiedlicher Maáeinheiten, intuitiv bedienbar Converté ist ein sehr flexibles Umrechnungsutility für Windows. Es eignet sich für den Einsatz im technischen, kaufmännischen und logistischen Bereich. Aufgenommen sind alle wichigen Maßeinheiten, spezifische Gewichte verschiedener Materialien und auch historische Maßeinheiten. Insgesamt sind über 680 Einheiten berücksichtigt. Außerdem sind noch Zusatzinformation zur Bezeichnung und Bedeutung der einzelnen Einheiten hinzugefügt. CURCON11.ZIP 64880 17-07-94 Currency Converter v1.1, Umrechnungsprogramm für Geldwährungen (insgesamt 19 Währungen enthalten) Ein kleines Umrechnungsprogramm für Währungen, insgesamt sind 19 Währungen berücksichtigt. Grundlage ist der US-Dollar. In späteren Versionen soll das Programm in dieser Hinsicht flexibler werden. CV202.ZIP 311875 31-01-94 Convert It! v2.0, sehr gutes Tool, um zwischen verschiedenen Maßeinheiten umzurechnen, optisch ansprechend gestaltet Convert It! ist ein sehr gutes Tool, um Maßangaben zwischen verschiedenen Maßeinheiten umzurechnen, optisch ansprechend gestaltet. 14 Maßeinheiten sind vorgegeben, eine fünfzehnte ist vom Anwender selbst zu definieren. Die Konvertierungsfaktoren können verändert werden, sodaß das Programm flexibel auf irgendwelche Änderungen des Meßsystems reagieren kann. Maßeinheiten können gelöscht und hinzugefügt werden. Berücksichtigte Kategorien sind Temperaturen, Volumina, Zeiten, Winkelmaße u.a. CWV103.ZIP 87460 10-04-94 Clock Werks v1.03, Weltzeituhr, zeigt gleichzeitig neun verschiedene Zeitzonen an Weltzeituhr, zeigt für verschiedenen Städte in neun verschiedenen Zeitzonen gleichzeitig die aktuelle Zeit an. Die Art der Anzeige (digital, analog) und die grafische Darstellung sind frei zu manipulieren. In der Ausgangsversion ist eine kleine Datenbank mit rund 100 Städten enthallten. Diese Datenbank ist durch den Anwender beliebig erweiterbar, er muß nur wissen, in welcher Zeitzone die Stadt sich befindet. DESIGN23.ZIP 414528 23-03-94 Design-a-Room v2.3, Erstellen von Haus- und Zimmeransichten mit allen zugehörigen Einrichtungsgegenständen Ein Konstruktionsprogramm zum Erstellen von Haus- und Zimmeransichten mit allen zugehörigen Einrichtungsgegenständen. Das Mobiliar kann beliebig verschoben und in der Größe manipuliert, bzw. den Räumen angepaßt werden, wenn diese sich nachträglich ändern. Das Ergebnis läßt sich auch auf dem Drucker ausgeben. 17 Zubehörteile und 31 verschiedene Möbelstücke gehören zu dem Programm. DIABAS21.ZIP 732678 08-12-93 Diabetiker-Assistent v2.1, Hilfsprogramm für Diabetiker, die ihre Werte protokollieren wollen, mit Arztverwaltung... (deutsch) Diabetiker-Assistent 2.1 ist ein Diabetes-Tagebuch unter Windows. Menschen, die an Diabetes leiden, sind gehalten, alle wesentlichen Umstände Ihres Tagesverhaltens (i.c. Insulingaben, Blutzuckerwerte, Mahlzeiten, sportliche Tätigkeiten, Labor, etc.) möglichst umfassend und genau zu protokollieren. Dabei soll das Programm helfen. Diese Daten werden anschaulich als Liniendiagramm dargestellt; jeder Eintrag wird durch ein Symbol visualisiert und kann mit der Maus einfach angeklickt und angesehen bzw. verändert werden. Zur besseren Übersichtlichkeit kann auch eine Legende eingeblendet werden. Für jeden Tag wird desweiteren eine Statistik erstellt, die wichtige (Durchschnitts-) Werte zusammenfaßt; außerdem können täglich ein Laborbericht bzw. ein ärztlicher Befund mit den wichtigsten Daten und Bemerkungen eingegeben werden (Cholesterin; Blutdruck etc.). Eine chronologische Zusammenfassung des Tagesablaufs kann ebenfalls angezeigt werden. (Die Registriergebühr erhöht sich für gewerbliche Anwender auf DM 199). DIAGRAM1.ZIP 474763 01-03-94 DiagramIt v1.0, zum Erzeugen von aussagekräftigen Diagrammen, leicht zu bedienen, viele förderliche Grundfunktionen Ein Präsentations-Utility zum Erzeugen von aussagekräftigen Diagrammen, leicht zu bedienen, viele hilfreiche Grundfunktionen, wie vordefinierte geometrische Muster oder Bitmap-Grafiken, die als Elemente in die Darstellung eingebunden werden können. Die notwendigen textelemente können ebenfalls manipuliert werden: Drehung um 360 Grad, unterschiedliche Fonts und Größen, Farbänderungen. Einfache Animationen lassen sich außerdem realisieren. Die erstellten Diagramme können über die Zwischenablage auch in andere Applikationen übernommen werden. DIARY20.ZIP 254612 06-03-94 Diary v2.0, Informationsmanagement-Utility, hilft dabei, die täglichen Tätigkeiten zu dokumentieren, mit Reportfunktion Informationsmanagement-Utility, hilft dabei, die täglichen Tätigkeiten zu oganisieren und zu dokumentieren. Es sind sowohl Einzel- wie Gruppentermine, die mit anderen Teilnehmern abgestimmt werden müssen, möglich. Anfangs- und Endzeiten können für jeden Eintrag definiert werden, berücksichtigt sind 24-Stunden-Tage und 7-Tage-Wochen. An Übersichtsfunktionen steht eine Tages-, eine Wochen- und eine Monatsübersicht zur Verfügung. DIGICARD.ZIP 1064965 23-03-94 Digicard v2.0, frei gestaltbares Abfrageprogramm, gib Fragen und antworten ein und laß Dich abfragen Ein sehr frei konfigurierbares Lernprogramm, oder besser die äußere Hülle eines solchen. Es stehen im Grunde die Funktionen Abfragen, Antworten, Überprüfen nach Richtigkeit usw zur Verfügung. Das Material liefert der Anwender selbst. Er kann Fragen (zu beliebigen Themen und Wissensgebieten) in eine Datenbank eingeben inkl. der korrekten Antworten. Das Programm stellt dann im Lerndurchgang die vorhandenen Daten nach einem Zufallsalgorithmus. Auch für Schulungszwecke einsetzbar. DOCSDB.ZIP 379358 30-07-94 DocsDB for Word v6.0s, Dokumentenmanager für WinWord 6.0 (lange Dateinamen, Dokumentenablagen etc...) Ein Dokumentenmanager für Word 6.0 für Windows. Neben der Option, lange Dateinamen angeben zu können, einer komfortablen Dokumentenablagen, wie sie acuh in anderen Utilities verwirklicht ist, stehen noch zahlreiche, weitere Funktionen und Bedienelemente zur Verfügung, die die Organisation der Word-Dokumente in jeder Hinsicht vereinfacht, besonders beim Suchen und Ansehen der Dokumente. (Eine Tool, das dasselbe für Excel leisten wird, ist in Vorbereitung.) DTSW_203.ZIP 315264 20-12-93 dtSearch v2.03, Volltextrecherchesystem mit Index, sucht in hunderten von Dokumenten nach vorgegebenen Begriffen Volltextrecherchesystem mit Index, sucht in hunderten von Dokumenten nach vorgegebenen Begriffen. Das besondere daran ist, daß Dokumente aller herkömmlichen Textverarbeitungen bearbeitet werden. Indizierte und nicht-indizierte Suche ist erlaubt, dabei ist die Indizierungskapazität unbeschränkt. Netzwerkunterstützung. ECU15.ZIP 358877 04-01-94 Earth centered universe v1.5, gutes Astronomieprogramm, Betrachten des Sternenhimmels Astronomieprogramm, das in der Lage ist, die Beobachtung des Sternenhimmels von einem beliebigen Punkt der Erde aus zu simulieren. Als Ausgangsdaten benötigt das Programm die geographische Länge und Breite des gewünschten Ortes sowie eine Zeitangabe. Die Darstellung schließt nicht nur Sterne und Planeten ein, sondern alle beobachtbaren Phänomen ein, also auch Kometen, Asteriden usw. Alle relevanten Koordinaten sind jederzeit ablesbar und die Darstellungen lassen sich auch ausdrucken. EM23.ZIP 150831 05-03-94 Easy Minder v2.3, Terminverwaltungsprogramm, zeigt übersichtlich alle anstehenden Termine an, bedienungsfreundlich Terminverwaltungsprogramm, zeigt übersichtlich alle anstehenden Termine an, bedienungsfreundlich. Jede Art von Terminen kann in beliebiger Anzahl verwaltet werden, dabei ist das zur Verfügung stehende Zeitkontingent bis auf die Minute genau zu verplanen. Verschiedene Ansichten (Tages- und Wochenübersicht) machen den Zeitplan überschaubar. Eine Alarmfunktion weist rechtzeitig auf anstehende Termine hin, mit Hilfe eines anderen Modules können zu vordefinierten Zeiten beliebige DOS- oder Windows-Applikationen gestartet werden. Und schießlich kann der Anwender seine Daten noch durch eine Paßwortfunktion vor unbefugtem Zugriff sichern. ERFINDER.ZIP 723314 27-05-94 Die Erfinderdiskette v1.0, Sammlung von Infos, Tips und Wissenswertem für Erfinder als Toolbook-Applikation (deutsch) Sammlung von Infos, Tips und Wissenswertem für Erfinder als Toolbook-Applikation. Kernstück ist ein Schlagwortverzeichnis, in dem über alle Fragen zu Erfindungen und ihrer Patentierung Auskunft erteilt wird, von Bennenunggebühr bis Warenzeichen. Das Ganze ist vor allem eine kleine Einführung ins Patentrecht, die vor allzu groben Fehlern beim Umgang mit den eigenen Ideen schützen soll. EUFIBU22.ZIP 725281 22-06-94 EuroFibu v2.2, umfangreiche Finanzbuchhaltung, DATEV-Schnittstelle, mandantenfähig, Mahnwesen, Electronic Banking... (deutsch) Ein umfangreiches Finanzbuchhaltungssystem. Die wichtigsten Eigenschaften: Eurofähigkeit, unbeschränkt mandantenfähig, DATEV-Schnittstelle, Datenimport und -export, Electronic Banking, Offene-Posten-Verfolgung, Integrierte Debitoren- und Kreditorenbuchhaltung, Mahnwesen, kontextsensitive Hilfetexte und ausführliches Handbuch, Archivierung alter Geschäftsjahre, DDE-fähig, frei gestaltbarer Aufbau der Bilanz und GuV. DAzu Buchungserfassung und ausführliche Auswertung. EZEIS14.ZIP 1132300 14-03-94 EZ-EIS v1.4, relationales Datenbanktool, das die Daten in ein Spreadsheet übertragen und grafisch ausgeben kann, recht umfangreich EZ-EIS, ein relationelles Datenbanktool, wurde entwickelt um möglichst einfach indizierte Daten zu erfassen, zu analysieren und darzustellen. Die erfaßten Daten lassen sich grafisch sehr schön aufbereiten und in ansprechenden Diagrammen darstellen. Diese Diagramme können in andere Applikationen eingebunden und dort weiterverwendet werden (via Zwischenablage), die Daten selber können als ASCII-Files übertragen werden. FFBMGR20.ZIP 598228 27-01-94 Financial Freedom Billing Manager v2.0, Rechnungs-Verwaltungs- und Druckprogramm, leider gewöhnungsbedürftig in der Bedienung Rechnungs-Verwaltungs- und Druckprogramm, leider gewöhnungsbedürftig in der Bedienung. Es wurde entwickelt, um ständig wiederkehrende Verwaltungs- oder Buchhaltungsvorgänge bei Selbständigen oder Kleinbetrieben zu vereinfachen, wie Rechnungserstellung, Mahnwesen usw. Eingeschlossen ist eine kleine Kunden-Datenbank (die vom Anwender natürlich noch zu füllen ist), die als Grundlage für die anderen, kundenbezogenen Operationen dient. FFREEDOM.ZIP 620999 30-01-94 Financial Freedom Finance Program, Finanzmanagementprogramm, etwas umständlich zu bedienen Finanzmanagementprogramm, etwas umständlich zu bedienen. Es erlaubt die Kontrolle über den privaten Finanzhaushalt. Seine besondere Stärke liegt in der Möglichkeit, ein detailliertes Budget aufzustellen; die laufenden Einnahmen und Ausgaben werden permanent aufgezeichnet und können dann mittels einer Reportfunktion zum Ausgangsbudget in Beziehung gesetzt werden. FINCAL10.ZIP 273048 22-02-94 5th Step Financial Calculator, relativ einfacher, finanzorientierter Rechner Relativ einfacher, finanzorientierter Rechner/Kalkulator, beispielsweise lassen sich Amortisationstabellen erstellen und Zinsberechungen durchführen. FLIRTP12.ZIP 140727 25-04-94 FlirtPerfect v1.2, Insiderinformationen und Ratschläge zum Kennenlernen des (anderen) Geschlechts, naja (deutsch) Flirten für Anfänger: heiße Informationen zum aufreißen. Es handelt sich nicht um ein Scherzprogramm (ehrlich), sondern um echte Insiderinformationen (behaupten jedenfalls die Autoren) und viele gute - und gutgemeinte - Ratschläge, die jeder (Mann) mit Erfolg anwenden kann. Im Prinzip ist FlirtPerfect allerding nicht mehr als ein auf mehrere Menüpunkte verteiltes, großes Textfile. FSWIND10.ZIP 273189 06-02-94 Finger Spelling v1.0, Lernprogramm für Taubstumme, bringt einem das Fingeralphabet bei Lernprogramm für Taubstumme, bringt einem das Fingeralphabet bei. Jedes Fingezeichen/Signal repräsentiert dabei jeweils einen Buchstaben des Alphabets, sodaß dieses englische Programm auch international zu verwenden ist. GEOUSA.ZIP 368413 13-04-94 U.S. Geopgraphy Tutor v1.0, realtiv gutes USA-Quiz, Städte, STaaten und Flüsse erraten Relativ gutes Quiz zum Thema Geographie der USA für Schulkinder. Großstädte, Staaten, Flüsse und Hauptstädte werden abgefragt und müssen auf einer USA-Karte angeklickt werden. Wer seine Shareware-Version registrieren läßt bekommt als Zugabe noch ein gedrucktes Geographie-Buch für Kinder. GLOBTIME.ZIP 88602 01-12-93 Global Time v1.3, sehr gute Weltzeituhr, wobei diese die Welt in die einzelnen Zeitzonen einteilt (sehr übersichtlich) Sehr hübsche Weltzeituhr, die - abhängig vom jeweiligen Standort des Anwenders - die aktuelle Zeit in den verschiedenen Zeitzonen anzeigt, die größten Städte der Welt sind auch noch eingetragen. Ein Funktion, mit der sich Entfernungen messen lassen, gibt einen Eindruck von den räumlichen Verhältnissen (sehr übersichtlich). GRAPHMAT.ZIP 130963 04-04-94 Graphmatica v1.3b, sehr guter mathematischer Kurven- und Funktionsplotter, sehr viele und umfangreiche Funktionen Graphmatica ist ein interaktives Programm zur Darstellung algebraischer Gleichungen und kann als Hilfe bei der grafischen Darstellung mathematischer Kurven benutzt werden. Wegen der vielen Funktionen, deren sinnvolle Nutzung auch davon abhängt, wie tief man in der Materie zu Hause ist, ist die Bedienung des Programmes nicht ganz trivial. GVIA20.ZIP 236325 28-02-94 ViaPrint! v2.0, Erstellen und Ausdrucken von Labels, mit frei definierbaren Formaten ViaPrint unterstützt das Erstellen und Ausdrucken von Labels, mit frei definierbaren Formaten. Daher die große Bandbreite an Einsatzmöglichkeiten. Normale Etiketten lassen sich ebenso entwerfen wie Kleinplakate im DIN A 4-Format oder Visitenkarten und Labels für Video-Kassetten. Auch die Gestaltungsmöglichkeiten sind ganz annehmbar, z.B. lassen sich in ein Dokument bis zu 10 Bitmap- oder WMF-Grafiken einbauen und bis zu einem gewissen Grad ist auch eine Manipulation des Textes möglich (rotieren z.B.). HOWOLD31.ZIP 75287 19-03-94 How old are ya? v3.1, berechnet, wie alt Du bist (wie viele Tage, Wochen, Stunden...) Das Programm berechnet, ausgehend von einer möglichst genauen Angabe des Geburtsdatums, das Alter einer Person wie viele Jahre, Monate, Tage, Wochen, Stunden, Minuten und Sekunden. HSMT_20.ZIP 79767 30-01-94 Heart Smart v2.0, Kalorienplanungshilfe, unterstützt bei der richtigen Essensplanung, leider englisch Kalorienplanungshilfe, unterstützt bei der richtigen Essensplanung. Das Programm mach Angaben über Kalorien-, Fett- und Cholesteringehalt in einer gegebenen Mahlzeit. Rund 900 unterschiedliche Einträge über Lebensmittel und ihre Inhaltsstoffe. Diese Lebensmittel-Datenbank kann auch VOM Anwende selbst erweitert werden. HTBIO11.ZIP 75693 13-07-94 HT Biorythm v1.1, einfaches und optisch übersichtliches Biorhythmus-Programm Simples und optisch übersichtliches Biorhythmus-Programm. Man gibt einfach sein Geburtsdatum an, und schon erfährt man, wie man gerade drauf ist und wann sich das wieder ändert. Wer's glaubt... HYPNOSE2.ZIP 828241 26-05-93 Hypnose für Windows v2.0, gar nichtmal so schlechtes Hypnose- oder besser: Entspannungsprogramm, mit Soundausgabe (deutsch) Gar nicht mal so schlechtes Hypnose- oder besser: Entspannungsprogramm, mit Soundblasterunterstützung (zahlreiche WAV-Files gehören zum Lieferumfang), falls keine Soundblaster (oder kompatible) Karte vorhanden wird die Soundausgabe auf den PC-Speaker umgeleitet, das klingt natürlich nicht so schön und stört mlöglicherweise die erforderliche Konzentration. ICLOCK20.ZIP 633655 22-12-93 International Clocks v2.0, sehr gut gemachte Weltzeit-Uhr, mehrere Zeitzonen, mit grafischer Anzeige der Zeitzonen Sehr ansprechend gemachte Weltzeit-Uhr, mehrere Zeitzonen, mit grafischer Anzeige der Zeitzonen. Neben der reinen Funktion als Uhr verfügt das Programm über eine Alarmfunktion, einen Kalender und außerdem über eine Datenbank mit historischen Ereignissen, die jeweils einem bestimmten Datum zugeordnet sind. INFO34C.ZIP 630142 09-12-93 Info Recall v3.4c, sehr umfangreiches Informations-Management-Sstem Sehr umfangreiches Informations-Management-Sstem. Es bindet alle Informationen, gleich in welcher Form, zu einem übergreifenden System zusammen, das durch diverse Suchfunktionen (Hypertext) erschlossen wird. Eine Netzwerkfunktion ist ebenfalls verfügbar. INFO_REC.ZIP 707970 22-02-94 InfoRecall LT, sehr umfangreiches Informations Management System Sehr umfangreiches Informations-Management-Sstem. Es bindet alle Informationen, gleich in welcher Form, zu einem übergreifenden System zusammen, das durch diverse Suchfunktionen (Hypertext) erschlossen wird. Eine Netzwerkfunktion ist ebenfalls verfügbar. (Dies ist eine um wenige Funktionen gekappte Light-Version von INFO34C.ZIP INVASS12.ZIP 332139 08-05-94 Investors Assistant v1.12, Aktienanalyseprogramm und Depotverwaltung mit Videotextunterstützung, grafische Chartdarstellung (deutsch) Investors Assistant ist gleichzeitig ein Aktienanalyseprogramm und eine Depotverwaltung mit Videotextunterstützung. Die wichtigsten Features: Vollautomatisches Einlesen der Börsenkurse aus dem Videotext-Programm mit Hilfe einer für jeden Sender anzulegenden Steuerdatei; Einlesen auch nahezu beliebiger anderer Kursformate (z.B. Btx); Depotverwaltung; Speicherung aller Transaktionen; Saldierung; Prüfen von Limiten; Führen von weiteren Konten (Festgelder etc.); speichert alle An- und Verkäufe mit Datum, Kurs und angefallenen Gebühren; Chartdarstellung von Wertpapieren und Indikatoren (Momentum, RSI, Volatilität, Stochastik, Korrelation, TBI, gleitende Durchschnitte, Umsatz), mehrere Werte in einem Chart oder in mehreren Charts übereinander, Point&Figure-Chart; Analyse von Aktien anhand der Indikatoren; Optionsscheinanalyse. IRT52.ZIP 296935 22-01-94 Interactive Raytrace (IRT) v5.2.1, hilft bei der Analyse und Entwicklung von optischen Systemen IRT hilft - basierend auf geometrischem Raytracing - bei der Analyse und Entwicklung von optischen Geräten. Es deckt alle Grundelemente der Optik ab: Linsen, Spiegel und opische Gitter sowie einige exotischere Sachen wie Hologramme. KBS131.ZIP 524537 08-03-94 KBS: People Management System v1.31, Managementsystem für Personen, z.B. zur Mitarbeiterverwaltung Managementsystem für Personen, z.B. zur Personalverwaltung in kleinen bis mittleren Unternehmen. Jede erfaßte Person erscheint als Eintrag in einer Datenbank. Zu diesem Eintrag können dann Kommentare oder sonstige Informationen formlos abgegeben werden. Dazu gibt es eine Ereignisliste, in der der Lebenslauf der entsprechenden Person oder auch nur die Laufbahn seit ihrem Eintritt in das Unternehmen dokumentiert werden kann. KOMP_41.ZIP 429413 27-04-94 Komputer Kitchen v4.1, Essens- bzw. Einkaufsplanungssystem, man gibt die Gerichte vor und bekommt eine Einkaufsliste (deutsch) Essens- bzw. Einkaufsplanungssystem, man gibt die Gerichte vor und bekommt eine Einkaufsliste. Gerichte mit allen zugehörigen Gängen und Beilagen sind schon im Lieferumfang enthalten. Natürlich macht das ganze nur dann Sinn, wenn der Anwender je nach individuellen Bedürfnissen (und Geschmack) seine eigene Menüdatenbank aufbaut. KPUZZ20.ZIP 232972 17-03-94 Kinderpuzzle v2.0, Mathelernspiel für Kinder (Grundrechenarten), als Bilderpuzzle aufgemacht (deutsch) Kinderpuzzle ist ein kombiniertes Mathematiklernspiel (die vier Grundrechenarten) und Bilderpuzzle. Die Aufgaben entstammen sechs Schwierigkeitsstufen, die sich durch die Höhe der Zahlen unterscheiden (Stufe 1: bis 25, Stufe 6: bis 8000). In der Vollversion können neben den vorgegebenen 10 Bildern auch eigene Grafiken eingebunden werden. LBL275.ZIP 72383 26-02-94 Label v2.75, relativ einfaches Labeldruckprogramm für Endlos-Labels auf Endlospapier Ein relativ einfaches Labeldruckprogramm für Endlos-Labels auf Endlospapier. Zur individuellen Gestaltung stehen 15 Fonts in jeweils 4 Varianten und Größen zwischen 8 und 72 Punkt zur Verfügung. Auch farbige Gestaltung ist möglich. Unflexibel ist das Programm allerdings in Bezug auf das Format, nur ein Einheitsformat mit maximal 8 Zeilen steht zur Verfügung. LSIGNW11.ZIP 367682 27-01-94 Learn to sign v1.1w, Lernprogramm, das die Gestensprache von Schwerhörigen/Tauben trainiert Lernprogramm, das die Gestensprache von Schwerhörigen/Tauben trainiert. Learn to Sign ist ein Lernprogramm zum Erlernen der amerikanischen Zeichensprache für Schwerhörige/Taube. Unterstützt Buchstabieren mit Fingern und enthält ein Wörterbuch mit 120 gängigen Begriffen und ihnen korrespondierende Zeichen. Angehängt ist ein kleines Quiz, um das Erlernte zu überprüfen und trainieren. MAILAG.ZIP 79636 11-03-94 Mail Agent, AddOn für MS Mail, schreibt automatisch Antworten auf Mails Mail Agent ist ein Kommunikationstool, daß die Arbeit mit Microsofts Mailprogramm MS-Mail unterstützt. Es reagiert während der Abwesenheit des Anwenders auf eingehende Mails. Zum Beispiel kann standardmäßig eine Antwort geschickt werden mit Angaben über die voraussichtliche Rückkehr, alternative Ansprechpartner, Urlaubsvertretungen o.ä. Dabei ist für den Empfänger der Nachricht immer klar, daß es sich nicht um eine persönliche Nachricht handelt. MATHGRAF.ZIP 133669 22-11-93 MatheGrafix v2.0, Zeichnen und maßstabsgerechtes Drucken von Graphne in Präsentationsqualität (deutsch) Mathegrafix für Windows ist ein Programm zum Zeichnen und Drucken von Funktionsgraphen: optimaler Druck mit dem Windows-Druckmanager (Präsentationsqualität), hohe Druck-Genauigkeit (Abstand zweier Einheiten ist genau 1cm), Farbdruck möglich, ein mathematischer Coprozessor wird unterstützt. Ist noch kein speaker.drv oder eine Soundkarte vorhanden, können der mitgelieferte speaker.drv und die wav-Dateien eingerichtet werden zur akustischen Verstärkung von Programm-Meldungen. MD_201.ZIP 590839 05-03-94 Multiplication Drill v2.01, Rechentrainer für Kinder, die damit das Multiplizieren besser lernen sollen (mit Soundunterstützung) Rechentrainer für Kinder, die damit das Multiplizieren besser lernen sollen. Es werden Aufgaben aus dem Bereich des kleinen 1x1 gestellt und in einer bestimmten Zeit muß dann die korrekte Antwort eingegeben werden. Viele Soundeffekte zur akustischen Untermalung der richigen - oder falschen - Antworten, bzw. ihrer Auswertung, hübsch gemachte Grafiken. METRIC20.ZIP 36378 18-03-94 Metricon v2.0, zum Umrechnen der gebräuchlichsten Maßeinheiten, gut zu bedienen Ein Utility zum Umrechnen der gebräuchlichsten Maßeinheiten mit Drag&Drop-Technik. Metricon rechnet mit 332 Einheiten aus 41 Kategorien (sowohl allgemeiner als auch wissenschaftlicher Art) einschließlich Währungen und Temperaturangaben. Die Schwankungen der Wechselkurse sind durch eine Editierfunktion für dieses Modul aufgefangen. Über die Zwischenablage können Daten zwischen Metricon und beliebigen anderen Applikationen (soweit sie aus der Zwischenablage lesen oder in sie schreiben können) ausgetauscht werden. METRICC1.ZIP 16185 28-01-94 Metric Conversions v2.0, Umrechnungsprogramm für metrische Maßeinheiten, als Taschenrechner aufgemacht Utility zur Umrechnung der anglo-amerikanischen Maßeinheiten in das metrische Meßsystem und umgkehrt. Alle relevanten Maßeinheiten (Entfernungen, Flächen, Hohlmaße usw.) sind berücksichtigt. Das ganze ist in de Art eines Taschenrechners aufgemacht, ganz hübsche Darstellung, man muß sich allerdings erst etwas in die Bedienung hineinfinden.. MIAF20.ZIP 146445 29-06-94 Math in a flash v2.0, realtiv gutes Mathematik-Lernspiel für Kinder, lehrt die vier Grundrechenarten, lieb gemacht Math in a Flash ist ein relativ gutes Mathematik-Lernspiel für Kinder im Grundschulalter, geübt werden die vier Grundrechenarten. Dabei kann entweder nur eine Rechenart oder alle vier durcheinander geübt werden, und zwar in 4 verschiedenen Leveln, die sich durch die Höhe der verwendeten Zahlen unterscheiden. Durch kleine Animationen und Soundausgaben als Reaktion auf die Antworten wird das Programm ein bißchen aufgepeppt. MINCAL13.ZIP 135898 13-11-93 Mini Calendar v1.3, einfaches Kalenderprogramm mit .WAV-Alarmoption Ein relativ einfaches, weitgehend frei konfigurierbares Termin/Kalenderprogramm. Besprechungen, wichtige Ereignisse und alle anderen Termine lassen sich direkt in den Kalender eintragen. Dabei ist die Eintragung pro Tag auf 384 Zeichen beschränkt. Jeder Termin kann mit einer Alarmoption versehen werden. MINDMAP.ZIP 309589 03-08-94 Mindmap v1.1b, Struktogrammprogramm, hilft beim Planen und Organisieren, beim Visualisieren (deutsch) Struktogrammprogramm, hilft beim Planen und Organisieren, beim Visualisieren. Das Mind Mapping gehört wie das Brainstorming zu den Kreativitätstechniken. Es soll helfen, die Gedanken in der Reihenfolge zu Papier zu bringen, wie sie kommen. Man braucht nicht immer einen Gedanken bis zum Ende zu verfolgen, sondern kann gedankensprünge machen und erst später wieder zu den ursprünglichen Gedankengängen zurück kommen. Dabei hilft die Min-Map Technik. daß man trotzdem eine übersichtliche und gute Struktur des fraglichen Problems entwickeln kann. Mind-Map unterstützt Denkprozesse zusätzlich durch die graphische Visualisierung der Gedanken auf der ganzen Papierfläche. Der Anwender malt quasi ein Bild seiner Gedanken. Dieses Bild kann er jederzeit an allen Stellen erweitern, nämlich dort, zu welchen Punkten ihm die nächsten Ideen einfallen. MOCAL.ZIP 160033 10-03-94 Moon Calendar v1.0, kompakter Kalender und Monatsplaner, allerdings auch nicht besonders leistungsfähig Ein kompakter Kalender und Monatsplaner, allerdings auch nicht besonders leistungsfähig. Immerhin können - mit sehr kurzer Bezeichnung - Termine festgehalten und Notizen sowie eine Personen/Telefon-Liste angelegt werden. Die Box, in der sich das alles abspielt ist relativ klein und kann auch nicht verändert werden wie das Programm insgesamt recht unflexibel ist. MOMENTO.ZIP 176370 12-06-94 Momento v1.1, Terminplanungshilfe in Form eines Notizblocks, erinnert am entsprechenden Tag an die Verabredungen (deutsch) Momento ist ein Programm zur Verwaltung von tagesbezogenen Terminen und eine Erinnerungshilfe für private und geschäfliche Termine aller Art. Es können sowohl einmalige als auch wiederkehrende Daten angelegt werden. Die Terminplanungshilfe erscheint in Form eines Notizblocks, erinnert per Alarmfunktion am entsprechenden Tag an die Verabredungen oder sonstigen Termine MYD10A.ZIP 449274 04-03-94 My Diary v1.0 (Teil 1/2), sehr umfangreiches Tagebuchprogramm mit vielen unterschiedlichen Rubriken, optisch ganz gut gemacht Sehr umfangreiches Tagebuchprogramm mit vielen unterschiedlichen Rubriken, optisch recht hübsch gemacht. Neben den eigentlichen Tagebucheinträgen für jeden Tag lassen sich noch verschieden Listen/Datenbanken anlegen (die allerdings nur sehr schematisierte Formulare bieten) z.B. mit persönlichen Zielen, Hobbies, regelmäßig wiederkehrenden Terminen, Freund- und Liebschaften, Schulen sowie den besten und schlechtesten Ereignissen eines Jahres. Natürlich läßt sich das Tagebuch auch durch ein Paßwort gegen unbefugten Zugriff schützen. MYD10B.ZIP 1198129 04-03-94 My Diary v1.0 (Teil 2/2), sehr umfangreiches Tagebuchprogramm mit vielen unterschiedlichen Rubriken, optisch ganz gut gemacht Sehr umfangreiches Tagebuchprogramm mit vielen unterschiedlichen Rubriken, optisch recht hübsch gemacht. Neben den eigentlichen Tagebucheinträgen für jeden Tag lassen sich noch verschieden Listen/Datenbanken anlegen (die allerdings nur sehr schematisierte Formulare bieten) z.B. mit persönlichen Zielen, Hobbies, regelmäßig wiederkehrenden Terminen, Freund- und Liebschaften, Schulen sowie den besten und schlechtesten Ereignissen eines Jahres. Natürlich läßt sich das Tagebuch auch durch ein Paßwort gegen unbefugten Zugriff schützen. NONLIN30.ZIP 216166 29-01-94 Nonlin v3.0, eine Art Statistikprogramm, versucht auch, eine Kurve so gut wie möglich in eine Vorgabe einzupassen (?) Nonlin ermöglicht die Erstellung statistischer Regressionsanalysen, um die Bedeutung eines Parameters in einer nichtlinearen Funktion gleich welcher Art zu ermittlen. Dadurch kann die Kurve einer solchen Funktion einem gewünschten Ergebnis angepaßt werden. Im Eingabemenü wird die fragliche Funktion in herkömmlicher algebraischer Notation eingegeben. Das Programm ermittelt ebenso den Ursprung (Nullpunkt) wie das absolute Minimum eines nichtlinearen Ausdrucks. Es wird in Entwicklung und Forschung eingesetzt. NOTEBOK1.ZIP 103100 07-03-94 NoteBook v1.0, Informationsmanagement-Utility, speichert ASCII-Texte, mit ausgeklügelten Retrieval/Suchfunktionen Informationsmanagement-Utility, speichert ASCII-Texte, mit ausgeklügelten Retrieval/Suchfunktionen. Notebook wurde für Durchschnittsanwender ohne tiefergehende Computer-Kenntnisse entwickelt, um diesem Personenkreis ein Hilfsmittel an die Hand zu geben, um ihre verstreuten Notizen, Informationsschnipsel. Das Programm bietet verschiedene Notizbücher an, jedes zu einem bestimmten, benutzerdefinierten Thema, in dem dann alle relevanten Komponenten zusamenngefaßt werden. Die Notizen können jederzeit bearbeitet und ausgedruckt werden. NSRCR30.ZIP 635710 30-04-94 NutriSoft Reduce Cancer Risk v3.0, Gesundheitsvorsorge/Diätplaner für alle, die auf die Gefäße achten müssen Basierend auf Forschungsergebnissen des amerikanischen Nationalen Instuitutes für Krebsforschung und der US-Gesundheitsbehörde liefert das Programm Informationen zu einer gesundheitsbewußten Ernährung unter besonderer Berücksichtigung des Krebsrisikos bei Übergewicht bzw. falshcer Ernährung. Berechnet wird auch der individuelle Kalorienbedarf des Anwenders nach Alter, Konstitution und körperlicher Aktivität. Aufbauend auf einer umfangreichen Lebensmittel-Datenbank kann der Anwender sich auch einen Speiseplan (mit Nährstoffangaben) zusammenstellen. OOT_106A.ZIP 280623 30-01-94 OOTher/OO Documentation Tool v1.06a, Struktur/Dokumentationsprogramm, erleichtert die Erstellung von z.B. Struktogrammen OOTher ist ein leicht zu bedienendes Dokumentations-Tool für objektorientierte Analyse und Entwicklung. Es arbeitet ähnlich wie ein CASE-Tool. Sein Hauptzweck ist es, als Zeichen- und Datenbank-Tool genutzt zu werden, eine Art Notizbuch (grafische und Textnotizen) für Entwickler, die objektorientiert arbeiten. Für Studenten ist die Registrierung kostenlos, solange das Programm nicht kommerziell eingesetzt wird, PAUKER11.ZIP 451835 16-04-94 Pauker v1.12, recht gutes universelles Abfrageprogramm, leicht zu konfigurieren, recht nützlich (deutsch) Ein Lern- bzw. Trainingsprogramm, das zwar universell einsetzbar ist, für das Lernen von Vokabeln und Fremdsprachengrammatik aber die besten Vorraussetzungen mitbringt. Neben reinem Abfragen von Vokabeln bietet Pauker ein Modul für Lückentexte und eines für grammartische Fragen. Der Lernstoff wird in einzelne Lektionen (bis maximal 500 Abfragen) eingeilt und nach verschiedenen Modi abgefragt, bis alles sitzt. PC_KASS.ZIP 221081 28-01-94 PC-Kassenbuch v1.08c, auf 500 Einträge beschränkte Demo einer Software zum Erfassen und Verwalten offener Posten (deutsch) PC-Kassenbuch ist für Selbständige und Freiberufler ein nützlicher Assistent - egal ob sie EDV-Profi sind oder gerade erst mit dem PC zu arbeiten beginnen. Das übersichtliche und einfach zu bedienende Windows-Programm hilft bei der Erfassung und Verwaltung Ihrer offenen Posten, zeigt auf Tastendruck den Kassenstand oder die fällige Vorsteuer an und erstellt Umsatzgrafiken über beliebige Konten und Ausgabekategorien. Die Demo-Version ist auf 500 Einträge beschränkt. PD110.ZIP 16503 30-05-94 Planet Dance v1.1, zeichnet Linien zwischen zwei Planeten unseres Sonnensystems, während diese um die Sonne kreisen Planet Dance simuliert den Lauf zweier Planeten unseres Sonnensystem um die Sonne. Dabei wird eine gedachte Linie zwischen disen Planeten aufgezeichnet. Das Ergebnis hat zwar wenig (oder nichts) mit Astronomie zu tun, zeigt aber eine hübsche Grafik, je nach dem, welche beiden Planeten miteinander verbunden wurden. Durch verschiedene Optionen läßt sich das Ergebnis noch weiter beeinflussen. PDICT103.ZIP 325660 04-02-94 Popup-Dictionary v1.03, kleines Englisch/Deutsch,Wörterbuch, einfach zu handhaben, gute Ergänzung zu einer Textverarbeitung Kleines, englisch-deutsches Wörterbuch, einfach zu handhaben. Das Programm kann ein gute Ergänzung zu einer Textverarbeitung sein, da es unter Windows auf Knopfdruck aktiviert werden kann und die Vokabeln bzw. die gewünschte Übersetzung via Zwischenspeicher leicht in die Textverarbeitung übernommen werden kann. PERTAB20.ZIP 454821 19-05-94 Periodic Table of Elements v2.03, das Periodensystem der chemischen Elemente, übersichtlich und informativ gemacht Periodic Table of Elements bietet eine informative Überischt über das gesamte Periodensystem der chemischen Elemente. Zu jedem Element gibt es ausführliche Informationen über sein chemischen und sonstigen Eigenschaften und seine Bedeutung im Naturhaushalt. Ein Quizmodul (nicht so toll) checkt die erworbenen Kenntnisse im Nachhinein ab. Datenaustausch via DDE mit anderen Applikationen möglich. POSTNOTE.ZIP 425058 27-01-94 PostNote v1.0, viele kleine Zettelchen auf dem Desktop (etwa als Merkzettelchen oder zum Hinterlassen von Nachrichten) PostNote ist im wesentlichen ein virtueller Zettelkasten, in dem Notizen jeder Art, aber nicht beliebiger Länge (Maximum 32.000 Zeichen), z.B. als Merkzettelchen oder zum Hinterlassen von Nachrichten auf dem Bildschirm. Das Programm ist nicht geeignet, einen Texteditor oder eine Datenbank zu ersetzen, sondern dient nur zur ersten Sicherung solcher Daten, die dann später in anderem Zusammenhang weiter benutzt werden können. (Als Registriergebühr wünscht der Autor eine Spende in beliebiger Höhe an eine gemeinnützige Einrichtung). POSTVB13.ZIP 351998 18-03-94 PostMaster v1.3, Bedrucken von Briefkuverts, auch mit Serienadreßdatei Ein kleines Utility zum Bedrucken von Briefkuverts jeder (Standard-) Größe. Nicht nur Einzelbriefe sindmöglich, sondern auch Serienbriefe. Dafür ist allerdings das Anlegen einer eigenen Adreßdatei notwendig, wofür PostMaster ein geeignetes Modul zur Verfügung stellt QSSSW.ZIP 551878 02-06-94 Contact 300 v1.4a/Action List 200 v3.3, brauchbare Kontaktpflegesoftware und ToDo-Liste, übersichtlich gemacht Dieses File ist ein Paket aus zwei Einzelanwendungen: Contact 300 ist eine einfahce Adreßdatenbank, in der neben Name und Adresse der betreffenden Person weitere Informationen, Gesprächsnotizen und Daten für künftige Kontaktaufnahmen aufgenommen werden sowie Kategorisierungen der Beziehung (privat, geschäftlich usw.) vorgenommen werden können. Action List 200 ist eine Aufgabenliste, in der - kurz - die Aufgabe beschrieben, Verantwortliche und Zeitrahmen definiert sowie eine Priorität vergeben werden kann. Beide Programme sind sehr einfach zu bedienen, haben aber einen sehr eingeschränkten Funktionsumfang. QVIEW1.ZIP 699259 19-12-93 Quarter View v1.0, recht ansehnliches und brauchbares Kalenderprogramm, allerdings etwas langsam Recht ansehnliches und brauchbares, grafisch ansprechend gemachtes Kalenderprogramm mit Monats- und Jahresübersicht. Zu den einzelnen Tagen können Notizen eingetragen werden, z.B. Termine. Es gibt allerdings keine richtige Terminverwaltung, dafür allerdings eine Alarmfunktion. Angefügt ist noch eine Telefon- bzw. Adressenliste, deren Einträge ebenfalls mit Notizen versehen werden können. RESSCD20.ZIP 496484 20-10-93 Office Resource Scheduler v2.0, Terminplanungssystem fürs Büro (gemeinsame Termine abstimmen) Terminplanungssystem für den Bürobetrieb, das dazu dient, die Termine mehrerer Mitarbeiter aufeinander abzustimmen. In dem gemeinsamen Terminplaner werden die Termine und sonstigen Verpflichtungen von bis zu drei Personen eingetragen. So können leicht die Zeiten ausgemacht werden, an denen alle drei Zeit für einen gemeinsamen Termin haben. Viel Raum für Notizen u.ä. gibt es zwar nicht, das aber auch nicht der Sinn der Sache. SCANFILL.ZIP 748251 22-04-94 Scan&Fill v1.0, bedrucken von eingescannten Formularen, Fragebögen und anderen Vordrucken (deutsch) Scan&Fill ist ein Programm mit dem Formulare, Fragebögen und andere Vordrucke, die Sie eingescannt haben, bedruckt werden können. Systemvoraussetzungen: PC mit 80386 unter Windows 3.1 mit genügendem Speicher (mindestens 4 MB). Scan&Fill kann nur dann sinnvoll eingesetzt werden, wenn Ihr Drucker ausreichend genau druckt. Bevor Sie es installieren, können Sie einen Test durchführen, der im Doku-File beschrieben ist. SHSTRICH.ZIP 493829 11-04-94 SH-Strichcode v1.02, Programm zum Erzeugen von Barcodes (die verbreitetsten Formate), Übernahme in Applikationen durch OLE (deutsch) Ein Programm zur Erzeugung von Barcodes. EAN-13, EAN-8, UPC-A und Code-39 sowie 2 aus 5. Prüfsummenberechnung. Barcodes können per OLE oder die Zwischenablage in Ihre Dokumente uebernommen werden. Mit sehr ausführlichem Hilfesystem und guter Bedienerführung. Läuft ab Windows 3.1. TCHAO403.ZIP 319794 13-05-94 Time & Chaos v4.03b, gut aufgebauter und bedienungsfreundlicher Personal Information Manager Ein gut aufgebauter und bedienungsfreundlicher Personal Information Manager.Alle Einzel-Module - Telefonliste, Notizen, Adressen usw. - sind genau aufeinander abgestimmt. Das Programm ist in einer LAN-Umgebung auch netzwerkfähig und bietet eine Druckoption, mit der das Aussehen der Dokumente, anders als in vielen anderen PIMs, sehr stark beeinflußt werden kann. Über 2400er-Modems kann der Anwender auch auch über seine jeweilige Netzwerkumgebung hinaus mit anderen Personen in Kontakt treten. TIMEMAST.ZIP 357310 11-04-94 Time Master v1.4, zum Überwachen von Tätigkeiten/Projekten, eine Art Zeitplanungssystem (oder Projektplanung?) Programm zum Überwachen von Tätigkeiten/Projekten, eine Art Zeitplanungssystem/Projektplanung. Praktisch ist die View-Option. Hier kann ein Projekt komplett begutachtet werden auch wenn es zu umfangreich ist, um in der normalen Ansicht vollständig angezeigt zu werden. Das Programm besitzt eine Schnittstelle zu Phonemaster, einem Telefon- und Adreßverwaltungstool desselben Herstellers. Beide Programme können zu einem Preis von US$ 39 bezogen werden. POCKETS.ZIP 238825 14-03-94 Demo des grafisch sehr gut gemachten Jump & Rum-Geschicklichkeitsspiels Magic Pockets (VGA, mit Soundunterstützung) Magic Pockets ist ein sehr unterhaltsames Jump & Run-Geschicklichkeitsspiel, bei dem Du - wie sollte es anders sein - Monster eliminieren und Gegenstände aufsammeln mußt. Die VGA-Grafik ist sehr gut gelungen, eine eventuell eingebaute Soundkarte wird auch unterstützt (spielbares Demo). TIMING_D.ZIP 354198 04-04-94 Timing Diagrammer v1.01, hilft beim Entwickeln von elektronischen Schaltungen (ermittelt Timing-Diagramme) Ein Utility das beim Entwickeln von elektronischen Schaltungen hilft. Es erstellt Timing-Diagramme anhand vorgegebener Parameter, wobei der Anwender in die Lage versetzt wird, alle Parameter in einer kleinen Tabellenkalkulation zu editieren. Unterstützung Zwischenablage und Druck-Option. POETRY24.ZIP 505889 28-01-94 Poetry Generatur v2.4a, Gedichtgenerator, erzeugt auf Knopfdruck Gedichte aus einer Datenbasis von 20.000 Worten Sie werden´s kaum glauben, aber Poetry ist ein Gedichtgenerator für MS-DOS. Aus einem Wörterbuch mit 10.000 Einträgen erzeugt das Programm auf Knopfdruck dreizeilige Verse in Reimform - aber leider nur für die englische Sprache (Programmierer aufgepaßt: wer bringt so etwas in Deutsch zustande?). TW10.ZIP 481760 08-03-94 TimeWarp v1.0, gestattet das Erstellen von Zeitdiagrammen aus der Beschreibung des Status von Objekten (?) Time Warp gestattet die Konstruktion von Zustandsdiagrammen nach der Beschreibung des Status von Objekten. Objekte können relativ simpel sein, so wie z.B. einzelne, binäre Leitungen oder höchst komplex wie ganze Lebenszyklen unterschiedlichster Art. Die Ergebnisse können sowohl an die Zwischenablage übergeben (und damit für andere Applikationen verfügbar gemacht) oder ausgedruckt werden. TWWIN15.ZIP 796596 28-07-94 Test Writer v1.5, hilft Lehrern bei der Erstellung von Prüfungen Test Writer hilft Lehrern und Hochschuldozenten bei der Erstellung von Prüfungen. Nach Themen und Schwierigkeitsgraden geordnet kann der Lehrende sich eine Datenbank aufbauen, deren Datensätze die Prüfungsaufgaben oder -fragen sind, aus denen er bei Bedarf mehr oder weniger lange bzw. schwierige Fragebögen nach verschiedenen Suchkriterien zusammenstellen kann. ULTLANG.ZIP 311665 13-04-94 Ultimate Language Tutor v1.0, Sprachentrainer zum Erlernen von Fremdsprchen-Vokabeln, gut aufgebaut und nützlich Sprachentrainer zum Erlernen von Fremdsprachen-Vokabeln (französisch, spanisch, italienisch, deutsch). Er funktioniert in den meisten Programmteilen nach dem Multiple-Choice-Verfahren, d.h. zu einer Vokabel muß die richtige Übersetzung aus einer Reihe von Möglichkeitenherausgefunden werden. Es werden Vokablen und Grammatik gepaukt. (Für deutschsprachige Anwender ist das vom Englischen ausgehende Programm natürlich nur bedingt brauchbar.) UNIKETT2.ZIP 120132 13-07-94 UniKett v2.0, gutes und universelles Etikettendruckprogramm, bit zu 9 Zeilen Text, Grafik- und Adreßdateneinbindung (deutsch) Etikettendruckprogramm. Geeignet für alle Druckertypen. Bis zu 9 Zeilen Text, alle Schriften und Effekte sind nutzbar, frei skalierbare Grafikeinbindung, Adreßdaten im ASCII-Format können importiert werden Alle Etikettenarten auf Endlos- oder A4-Einzelblatt, Auswahl aller TrueType-Schriften in jeder Größe, Grafikeinbindung im BMP-Format möglich, Grafik kann stufenlos gezoomt werden, Datenimport (z.B. Adressen) im ASCII-Format, fortlaufende Numerierung der Etiketten möglich. POVMATH.ZIP 65979 31-07-94 PoVMath v0.4ß, Mathe-Präprozessor für Scriptdateien des DOS-Raytracers PoV-Ray PoVMath ist eine Mathe-Präprozessor für Scriptdateien zum DOS-Raytracing-Programm PoV-Ray. PoVMath überprüft, ob sich nicht etwa Fehler in den Schritts eingeschlichen haben und gibt dementsprechende Fehlermeldungen aus. UNITCP10.ZIP 681557 26-07-94 Unit Converter Plus v1.0, Umrechnungsprogramm für diverse Maßeinheiten, relativ einfach um eigene Einheiten erweiterbar Umrechnungsprogramm für sehr viele diverse Maßeinheiten; es ist relativ einfach um eigene Einheiten erweiterbar und ganz allgemein leicht zu konfigurieren (z.B. Festlegen der Basiseinheiten). Funktionsstark sind vor allem die Möglichkeit zur Übernahme der ermittelten Daten in andere Programm oder in eine Datei, die dann später ausgedruckt werden kann. Der Unit Converter Plus ist nicht ganz einfach zu bedienen und erfordert daher eine gewisse Eingewöhnung. PQ2_UHS.ZIP 7290 08-08-94 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Police Quest 2 UHS-Lösungsdatei zum Spiel Police Quest II. VIAPRT15.ZIP 143024 07-12-93 ViaPrint v1.5, komfortables Erstellen und Ausdrucken von Labels Ein Programm zum komfortablen Erstellen und Ausdrucken von Labels jeder Art: Etiketten, kleinere Handzettel, Visitenkarten, Labels für Audio- und Videokassetten. Bitmap-Grafiken und WMF-Files können importiert und zur grafischen Verschönerung eingesetzt werden. Zu diesem Zweck können sie auch skaliert werden. Viele Arbeiten können per Drag&Drop erledigt werden. VISTA30.ZIP 402798 01-04-94 Vista Conversions v3.0, Umrechnungsprogramm für hunderte verschiedenster Maßeinheiten, komfortabel zu bedienen Umrechnungsprogramm für hunderte verschiedenster Maßeinheiten, komfortabel zu bedienen. Insgesamt 911 verschiedene Maßeinheiten aus den unterschiedlichsten Bereichen (allgemein wie wissenschaftlich) stehen zur Verfügung. PREXCM50.ZIP 34732 12-02-94 Protect! EXE/COM v5.0, schützt COM- und eXE-DAteien durch Verschlüsselung vor Modifikationen Protect! verschlüsselt und schützt COM- und EXE-Dateien. Der Sinn dabei ist, daß Programme sicher vor Modifikationen sind. WINFORM1.ZIP 311392 01-03-93 WinForm v1.0, Formulargenerator bzw. Formulardruckprogramm, ganz brauchbar (deutsch) Formulargenerator bzw. Formulardruckprogramm, sehr brauchbar. Unter Winform kann ein Formular grafische Elemente, Texte, Daten sowie Formeln enthalten. Ein Formula kann aus beliebig vielen Seiten bestehen. Das Programm speichert das Formular und die Daten in getrennten Dateien, die Daten-Dateien sind dBase-kompatibel (dBase III und aufwärts). Ferner können ASCII-Dateien eingelesen und erzeugt werden. Mit den verschiedenen Zeichenwerkzeugen kann ein Formular wie in einem Grafikprogramm gestaltet werden. In Formelfeldern führt Winform Berechnungen aus, so lassen sich beispielsweise in einem Rechnungsformular der Endbetrag sowie die anfallende Mehrwertsteuer berechnen. WINGEW20.ZIP 936023 16-07-94 Win-Gewerbe v2.0, Geschäftsprogramm für Kleingewerbe (Adreßverwaltung, Bestellwesen, Mahnwesen, Statistik etc...), deutsch Geschäftsprogramm mit Adreßverwaltung, Bestellwesen, Mahnwesen, Statistikfunktionen jeweils mit vielen Gestaltungsmöglichkeiten. Jeder Vorgang der im Geschäftsleben von Selbständigen, Freiberuflern und Kleingewerben auftaucht ist berücksichtigt und für die wichtigsten von ihnen sind jeweils mehrere Formularmuster vorgegeben. WINLOHN2.ZIP 732127 08-12-93 WinLohn v2.1, zum Erstellen von Lohn- und Gehaltsabrechnungen, einfache Anpassung an gesetzliche Änderungen (deutsch) Hilfsprogramm zum Erstellen von Lohn- und Gehaltsabrechnungen, einfache Anpassung an gesetzliche Änderungen sowie an die spezifischen Anforderungen eines Unternehmens. Mit WinLohn können Lohn- und Gehaltsabrechnungen auf besonders einfache Art und Weise erstellt werden. Das Abrechnungsformular wird so auf dem Bildschirm angezeigt, wie es später ausgedruckt wird und muß nur ausgefüllt werden. Wie in einem Tabellenkalkulationsprogramm werden die Berechnungen direkt bei der Eingabe durchgeführt. (für max. 50 Mitarbeiter) PSPRNT22.ZIP 164314 05-08-94 PSPrint v2.2, druckt jeden beliebigen Text auf einem PostScript-Drucker aus, viele Einstellmöglichkeiten PostScript Print ist ein Utility, das eine normale Textdatei so aufbereitet, daß ein qualitiativ hochwertiger Ausdruck auf einem PostScript-Drucker zustande kommt. Neben der Wahl der Schriften, dem Einfügen von Zeilennummern und Paginierungen kann das Programm auch Kopf- und Fußzeilen einsetzen. Die Bedienung erfolgt komfortabel über eine SAA-Oberfläche. WISDOMOA.ZIP 1297691 17-03-94 Wisdom of the Ages v2.1, Sammlung von über 6000 Zitaten und Sprüchen, gute Oberfläche, flexible Suchfunktion Sammlung von rund 6500 Zitaten und Aussprüchen. Durch eine komfortable, gute Oberfläche und eine sehr flexible Suchfunktion erschließen diesen Zitatenschatz. Außerdem kann diese Zitaten-Datenbank noch um eigene Einträge erweitert werden. Als Gag läßt sich übrigens das Zitat des Tages aktivieren. Bei jedem Windowsstart erscheint ein zufällig ausgewähltes Zitat auf dem Bildschirm. WRCRAMP1.ZIP 1340551 01-05-94 Writers Cramp v1.2, sehr einfache Textverarbeitung, bei der die einzelnen Texte in einer Datenbank abgelegt werden, mit Suchfunktion Sehr einfache Textverarbeitung, bei der die einzelnen Texte in einer Datenbank abgelegt werden, mit Suchfunktion. Das Programm ist hauptsächlich auf die Anforderungen eines Briefschreibers beschränkt. Es könne beliebig viele Briefe gespeichert werden. Jedes Dokument läßt sich durch Paßwort schützen. WTRAINER.ZIP 350587 18-04-94 Der Schreibtrainer v3.01, gutes Schreibmaschinen-Lernprogramm, bringt Dir das 10-Finger-Schreiben bei (deutsch) Ein gutes Schreibmaschinen-Lernprogramm, mit dem der Anwender das 10-Finger-System lernen und trainieren kann. Dabei wird er nicht nur mit vielen Tips und nützlichen Ratschlägen unterstützt, Der Schreibtrainer wertet die Ergebnisse exat aus und zeigt Ihnen die Schwachstellen des Übenden auf, ie dann gezielt weiter trainiert werden können. WTRANS71.ZIP 2673328 02-05-94 MZ-WinTranslator v7.1, Wörterbuch und Übersetzungshilfe für die englische Sprache, erkennt auch zusammengesetzte Worte (deutsch) Wörterbuch und Übersetzungshilfe für die englische Sprache, erkennt auch zusammengesetzte Worte, die u.U. erst dann einen Sinn ergeben. Durch die komfortable Blätter- und Suchfunktion eignet sich das Programm auch als Nachschlagewerk für Übersetzer. Darüber hinaus können automatisch oder im Dialogverfahren beliebig große ASCII-Texte übersetzt werden. XYZCAL20.ZIP 73557 21-02-94 Xyz Calculator v2.0, mathematisch/finanztechnisch orientierter Taschenrechner Ein mathematisch/finanztechnisch orientierter Taschenrechner, dessen Ergebnisse auch grafisch dargestellt werden können. ADBK10.ZIP 76771 10-03-94 Adr_Book v1.0, kleine und handliche Adreßverwaltung, ist so aufgebaut wie ein herkömmliches Adreßbüchlein mit Seiten zum Blättern Bei diesem Programm handelt es sich um eine kleine und handliche Adreßverwaltung. Sie ist genauso aufgebaut wie ein herkömmliches Adreßbüchlein mit Einzelseiten zum Blättern. Adr_Book verfügt über keinen besonders großen Funktionsumfang, erfüllt aber die täglichen Anforderungen eines nicht sehr anspruchsvollen Anwenders durchaus und ist obendrein noch hübsch gestaltet. ADDRESS.ZIP 863807 04-04-94 HammerSoft Address Book v2.00.60, trotz des Programmumfangs eher durchschnittliche Adreßverwaltung, aber einfach zu bedienen HammerSoft Address Book ist trotz des erheblichen Programmumfangs eher durchschnittliche Adreßverwaltung - zumindest was die Funktionalität angeht. gelohnt hat sich der Aufwand in puncto Bedienbarkeit, die als sehr hoch einzustufen ist. ADHOC11.ZIP 963624 27-02-94 Ad Hoc v1.1, relationales Datenbanktool mit vielfältigen Gestaltungsmöglichkeiten Ein relationales Datenbanktool mit vielfältigen Gestaltungsmöglichkeiten, beispielsweise eine interakive Entwicklung jeder einzelnen Datenbank. Browsinglisten, Reportfunktionen und zahlreiche Import- und Exportfilter machen das Programm zusätzlich leistungsstark. ADRESSO.ZIP 284071 22-03-94 AFS Adresso v1.05, umfangreiche Adreßverwaltung mit Serienbrieffunktion, Terminmanager und Pseudo-Formulargenerator (deutsch) Eine umfangreiche Adreßverwaltung mit Serienbrieffunktion, Terminmanager und Pseudo-Formulargenerato. Das Programm ist besonders flexibel und bietet als Zusatzfunktionen noch einen ganz brauchbaren Etikettendrucker und andere Druckoptionen an. Insgesamt ist AFS Adresso recht flexibel. BCARDS10.ZIP 102689 11-01-94 Business Cards v1.0, Adreßverwaltung, wie ein herkömmliches Buch aufgebaut, bedienungsfreundlich und übersichtlich Adreßverwaltung, wie ein herkömmliches Buch aufgebaut, bedienungsfreundlich und übersichtlich, erinnert ein wenig an den Lotus Organizer. Um die Oberfläche individuell anzupassen, besteht die Möglichkeit, die Toolbar selbst zu konfigurieren. Eine interessante Zusatzfunktion besteht darin, einen einzelnen Datenbankeintrag einer bestimmten, anderen Applikation zuzuordnen. Diese Applikation kann dann von Business Cards aus aufgerufen werden. CCPLUS10.ZIP 130794 25-02-94 Credit Card Plus v1.0, einfaches Verwaltungsprogramm für Kreditkarten (hält auf dem Laufenden über Ein/Ausgaben etc.) Ein einfaches Verwaltungsprogramm für Kreditkarten. Verschiedene Ansichten sind möglich: Die Informationen lassen sich entweder detailliert oder im vergleichenden Überblick darstellen. Anzugeben sind allgemeine Daten wie Kontostand, Kreditrahmen usw., die Daten der jeweiligen Bank (Name, Adresse, Telefonnummer) sowie die Vorgänge für jede Karte nach Monaten geordnet. SBICONV.ZIP 13678 26-02-94 SBIConv v1.0, konvertiert SoundBlaster-Instrumenten-Dateien (.SBI) -> C- oder Assembler-Quellcode, mit C-Source SBIConv ist ein Konvertierungstool für Programmierer. Es dient dazu, .SBI-Dateien (SoundBlaster-Instrumente) in Assembler- oder C-Quellcode zu übersetzen. SBTIMB35.ZIP 114411 02-02-94 SBTimbre v3.5, Timbre-Editor, gestattet das Erzeugen und Verändern von Instrumenten für SoundBlaster- und AdLib-Karten SBTimbre ist ein sogenannter Timbre-Editor. Mit ihm lassen sich Instrumente für SoundBlaster- und AdLib-Soundkarten erzeugen bzw. modifizieren. Die Bedienung erfolgt menügesteuert und ist übersichtlich gehalten. CCVIDE11.ZIP 435279 19-01-94 CC Video v1.1, kompakte Videoverwaltung, speziell für Camcorder-Nutzer CCVideo ist eine einfache Datenbankanwendung um Ereignisse auf Videobändern (speziell von Camcordern) zu dokumentieren. Nach den Eintragungen in die Datenbank ist es möglich, gezielt nach bestimmten, auf Video festgehaltenen, Ereignissen zu suchen. Folgende Eintragungen sind möglich: Name, Datum, Person, eine kurze Beschreibung, Nummer und Track des Videobandes und schließlich der Archivierungsort. SCEN_MAK.ZIP 448073 27-02-94 Szenario-Editor für das Spiel the Starship Commanders Tactical Battle Simulator, inklusive dem Simulator selbst The Starship Commander´s Tactical Battle Simulator ist ein Weltraum-Strategiespiel mit VGA-Grafik, bei dem Die ein Raumschiff oder eine kleine Flotte kommandierst und versuchst, eine Kampfsituation zu bestehen. Das Spiel braucht eine VGA-Grafikkarte und läßt sich bequem per Pulldown-Menüsystem und Maus steuern. Auch Soundeffekte sind integriert. Der Scene Maker ist ein Editor, um selbst eigene Szenarien entwerfen zu können. CDFIND10.ZIP 34248 14-03-94 CDFinder v1.01, Datenbankapplikation zum Verwalten von CD-ROM-Inhalten (welche Datei findet sich auf welcher CD?) Datenbankapplikation zum Verwalten von CD-ROM-Inhalten (welche Datei findet sich auf welcher CD?) oder auch von Diskettendateien, die auf der Festplatte in einem Katalog festgehalten werden. Der Start ist etwas zeitaufwendig. Wenn beim ersten Programmaufruf noch kein Katalogfile existiert, muß erste eines erstellt werden - und das kann dauern. Wenn aber erstmal alles eingerichtet ist, geht die Suche sehr schnell vonstatten. CHEFV3.ZIP 57412 04-03-94 Chef v3.0a, einfache und unkomplizierte Kochrezepte-Verwaltung, nur durchschnittlich leistungsfähig Eine einfache und unkomplizierte Kochrezepte-Verwaltung. Sie erlaubt die Anlage mehrerer Kochbücher, sodaß die Rezepte gut kategorisiert werden können. Weitergehende Funktionen, wie eine Lebensmitteldatenbank, fehlen. COINPRO1.ZIP 504114 21-02-94 CoinPro v1.0, Verwaltungsprogramm für Münzen, relativ übersichtlich gemacht, gibt auch gleich die reellen Werte aus Verwaltungsprogramm für Münzen bzw. Münzsammlungen, relativ übersichtlich gemacht, gibt auch gleich die reellen Werte aus. Übrigens kann man sowohl die eigenen Münzen katalogisieren (und nach verschiedenen Schlüsseln nach ihnen suchen), sondern sich auch ein Verzeichnis der Münzen anlegen, die man nicht hat, aber gerne hätte. COLLECT1.ZIP 323594 01-12-93 Collect! v1.0, universelle Dateiverwaltung, kann z.B. als CD- oder als Literaturverwaltung konfiguriert werden Universelle Dateiverwaltung, kann z.B. als CD- oder als Literaturverwaltung konfiguriert werden. Collect! erlaubt die Verwaltung aller denkbaren Sammlungen, dazu ist es sehr flexibel. Neben der reinen Datenbankfunktion verfügt es über ein kleines Tabellenkalkulationstool. Damit ist es möglich, den Wert der einzelnen Stücke oder der gesamten Sammlung besser im Auge zu behalten (für Sammler, die ihre Sammlung als Investition betrachten). Zum gleichen Preis ist auch eine DOS-Version zu bekommen. SDK210.ZIP 1260396 22-03-94 UltraSound Software Development Kit v2.1, C- und Pascal-Entwicklungskit für Applikationen für die Gravis UltraSound-Soundkarte Komplettes Development-Kit für C- und Pascal-Programmierer, die speziell für die Soundkarte Gravis UltraSound Applikationen programmieren wollen bzw. Programme schreiben, welche auch auf der UltraSound-Karte Sounds ausgeben sollen. Das sehr umfangreiche SDK erlaubt den Zugriff auf alle Funktionen der Gravis-Karte. COOK45.ZIP 821535 05-02-94 Cook v4.5, relativ simple und leicht bedienbare Kochrezeptverwaltung, eher durchschnittliche Qualität Cook Ist eine relativ simple und leicht bedienbare Kochrezeptverwaltung, eher durchschnittliche Qualität. Immerhin bietet das Programm ein Modul zur Erstellung von Einkaufslisten (basierend auf den vorgegeben Menüplänen) sowie ein (selbst ausbaubare Lebensmittel-Datenbank, in der nach beliebigen Kriterien gesucht werden kann. COOKW110.ZIP 647650 02-02-94 Cooking with Windows v1.1, brauchbare Kochrezeptverwaltung, übersichtlich und gut strukturiert Eine brauchbare Kochrezeptverwaltung, übersichtlich und gut strukturiert. Allerdings muß man die Struktur so hinnehmen wie sie ist, eine individuelle Konfiguration ist nicht möglich. Es lassen sich verschiedene Kochbücher (Rezeptsammlungen) zu unterschiedlichen Themen anlegen (nach Zutaten vielleicht oder Nationalitäten sortiert). CUSTOMER.ZIP 597369 22-03-94 Customer v1.0, einfache Kundendatenbank als Toolbook-Applikation, inklusive Toolbook-Runtime-Modul Ein einfache Kundendatenbank als Toolbook-Applikation, inklusive Toolbook-Runtime-Modul. SENGDOC.ZIP 26420 18-01-94 Dokumentation zu den Proteus SoundEngine MIDI-Specifications von E-mu Systems diese Textdatei (ASCII- und WinWord-Format) enthält die komplette Dokumentation zu den MIDI-Spezifikationen der Proteus SoundEngine von E-mu Systems. Dieses Dokument ist speziell für Programmierer gedacht, die auf dem Proteus-Chip programmieren wollen. SGITXT.ZIP 5476 23-02-94 Beschreibung des SGI-Imageformats, dem Grafikformat, das Silicon Graphics-Computer verwenden Diese Textdatei beschreibt das SGI Image File Format. Dieses Grafikformat wird von Silicon Graphics-Computern bei der Speicherung von Grafiken verwendet. Nützliche Information für jeden, der evtl. ein Konverterprogramm schreiben will. DALI10A.ZIP 164922 14-05-94 Dali Literaturdatenbank v1.0ß (Teil 1/2), gut gemachtes Verwaltungs- und Rechercheprogramm für Zeitschriften, Bücher... (deutsch) Dali ist eine Literaturdatenbank/-verwaltung, die speziell auf die Bedürfnisse im wissenschaftlichen Bereich ausgelegt ist. Sie ersetzt den Karteikasten und kann für die Unterstützung wissenschaftlicher Arbeiten (Referate, Diplom- und Hausarbeiten oder Dissertationen) aber auch allgemein zur Verwaltung von Literatur verwendet werden. ACHTUNG: Die vorliegende Version ist eine öffentliche Beta-Version. DALI10B.ZIP 446169 14-05-94 Dali Literaturdatenbank v1.0ß (Teil 2/2), gut gemachtes Verwaltungs- und Rechercheprogramm für Zeitschriften, Bücher... (deutsch) Dali ist eine Literaturdatenbank/-verwaltung, die speziell auf die Bedürfnisse im wissenschaftlichen Bereich ausgelegt ist. Sie ersetzt den Karteikasten und kann für die Unterstützung wissenschaftlicher Arbeiten (Referate, Diplom- und Hausarbeiten oder Dissertationen) aber auch allgemein zur Verwaltung von Literatur verwendet werden. ACHTUNG: Die vorliegende Version ist eine öffentliche Beta-Version. DSKTRK27.ZIP 400277 26-11-93 DiskTrak v2.7, Diskettenverwaltungsprogramm mit der Möglichkeit, auch den auf den Disketten noch freien Speicher zu verwalten Diskettenverwaltungsprogramm mit der Möglichkeit, auch den auf den Disketten noch freien Speicher zu verwalten DiskTrak erlaubt die einfache und komfortable Generierung von Datenbanken mit Listen aller Datenträger/Disketten, der dort gespeicherten Dateien und Angaben über die Größe des noch verfügbaren Speicherplatzes. Zusätzlich können Kommentare zu jedem Eintrag abgegeben werden. DTN240D.ZIP 410845 05-01-94 Datatron v2.4, gute Dateiverwaltung, beherrscht Textem Zahlen und Bilder, relativ leicht zu konfigurieren, leistungsfähig (deutsch) Dieses Programm soll dazu dienen, Texte, Bilder und Zahlen übersichtlich zu verwalten. Das Anwendungsgebiet reicht von der einfachen Adreß-, CD-, Video-, Briefmarken-, Literatur-, oder Fotoverwaltung bis hin zum Karteikasten für Chemiker (die dem Programm beiliegenden Beispieldateien sprechen für sich). Es werden alle gängigen Datenfeldtypen unterstützt: Numerische Felder, Textfelder, logische Felder, Datumsfelder, Bitmapfelder, Dokumentfelder. Die Datenfelder können mittels Maus beliebig vergrößert/verkleinert oder verschoben werden. Eine Suchfunktion ist implementiert, sodaß Datensätze auch bei großer Datenzahl leicht auffindbar sind. FUSSB_35.ZIP 165975 16-07-94 Fussball Bundesligaverwaltung v3.5, wie der Name schon sagt: eine Bundesliga-Verwaltung (deutsch) Wie der Name schon sagt: eine Bundesliga-Verwaltung. Sie basiert auf dem derzeitigen Stand (d.h. Anfang der Saison 1994/95 und die derzeit vertretenen Vereine) kann aber natürlich Auf- und Abstiege von Mannschaften berücksichtigen. Neben der Bundesliga kann der Anwender auch die Übersicht über andere Ligen behalten, bis hinunter zur Kreisliga. Alle Tabellen, Analyseergebnisse usw. können ausgedruckt werden. Und es gibt auch noch eine Statistik-Funktion, dort sind Daten aus der Geschichte der Deutschen Fußballbundesliga zugänglich. GRADEBOK.ZIP 632082 25-04-94 Gradebook v3.03, Schüler/Klassen/Notenverwaltung für Lehrer Kombinierte Schüler-, Klassen- und Notenverwaltung für Lehrer. Erlaubt die Erstellung einer Datenbank, dessen Einträge in Informationen über einen bestimmten Schüler sowie seine schulischen Leistungen bestehen. Auf dieser Basis lassen sich z.B. Notendurchschnittswerte oder Ausreißer nach oben oder unten ermitteln. Daneben steht ein Modul zur Verfügung, mit dem sich Prüfungsarbeiten vorbereiten lassen (aufgrund einer Sammlung von möglichen Fragen aus verschiedenen Wissensgebieten stellt das Programm nach gewissen Vorgaben eine Aufgabenliste zusammen). HOMEAC30.ZIP 369467 19-07-94 Home Accountant v3.0, relativ einfachens Haushaltsfinanzverwaltungsprogramm Ein relativ einfaches Haushaltsfinanzverwaltungsprogramm, das es ermöglichen soll den Überblick über Einnahmen und Ausgaben im privaten Haushalt zu behalten, inklusive der Kontobewegungen und der Vorgänge, die die Kreditkarten betreffen. Das Programm setzt sorgfältige und vollständige Eingabe aller relevanten Daten voraus, nur dann kann es eine zuverlässige Finanzanalyse erstellen. ID201.ZIP 354180 09-03-94 I-Disk v2.0 (Teil 1/2), umfangreiches Diskettenverwaltungsprogramm, erkennt und speichert auch die Inhalte von Archivdateien I-Disk ist ein umfangreiches Diskettenverwaltungsprogramm, erkennt und speichert auch die Inhalte von Archivdateien (d.h. es kann auch bei Backups nützlich sein) in einer Datenbank mit übersichtlichen Ansichten. Die wesentlichen Informationen über die erfaßten Disketten (Name, Größe, freier Speicherraum) sind ebenso schnell zugänglich wie die zu den einzelnen Dateien (der Name der Datei mit allen Daten und dem Archivierungsort). ID202.ZIP 424449 21-05-93 I-Disk v2.0 (Teil 2/2), umfangreiches Diskettenverwaltungsprogramm, erkennt und speichert auch die Inhalte von Archivdateien I-Disk ist ein umfangreiches Diskettenverwaltungsprogramm, erkennt und speichert auch die Inhalte von Archivdateien (d.h. es kann auch bei Backups nützlich sein) in einer Datenbank mit übersichtlichen Ansichten. Die wesentlichen Informationen über die erfaßten Disketten (Name, Größe, freier Speicherraum) sind ebenso schnell zugänglich wie die zu den einzelnen Dateien (der Name der Datei mit allen Daten und dem Archivierungsort). INVENT.ZIP 598172 19-03-94 Inventory, Toolbook-Applikation incl. Toolbook-Runtime, durchschnittliche Inventurverwaltung Inventory ist eine Toolbook-Applikation. Das Runtime-Modul, das zum Programmbetrieb notwendig ist, gehört zum Lieferumfang. Das Programm selbst ist eine Inventar- bzw. Artikelverwaltung. In einer übersichtlichen Eingabemaske lassen sich zu jedem Einzelstück der Name, eine Nummer, Einkaufspreis, Mindestverkaufspreis und andere Informationen angeben. Die so entstandene Liste ist durch eine Suchfunktion erschlossen. Außerdem erstellt das Programm eine Bestandsanalyse. JREHOM56.ZIP 828784 20-03-94 JRE Home Inventory v5.6, Inventurverwaltung für Haus und Hof (z.B. Geräte , Versicherungen etc.) Home Inventory besteht aus drei Programmteilen: Home Inventory selbst ist eine Inventur-Hilfe für den Privathaushalt. Alle Gegenstände (Mobiliar, Wertgegenstände, aber auch Versicherungen u.ä) können - inkl. einer Wertangabe - erfaßt und verwaltet werden. Das Report-Modul bringt diese Informationen in eine ansprechende Form und druckt sie übersichtlich aus. Der letzte Programmteil - Upgrade - wandelt Inventurdateien aus früheren Versionen in das neue Dateiformat um. KARTEI12.ZIP 329835 11-02-93 WinKartei v1.2, gut gemachte Adreßverwaltung, kann zu jedem Datensatz auch eine Grafik einbinden (deutsch) WinKarteie ist eine gut gemachte Adreßverwaltung, kann zu jedem Datensatz auch eine Grafik einbinden (interessant zum Beispiel für Personalabteilungen, Model-Agenturen o.ä.). Die Daten können nach Excel 4.0, WinWord 2.0, Write oder auch die Zwischenablage exportiert werden. Zur Erleichterung der Dateneingabe stehen für einzelne Felder Auswahllisten zur Verfügung. KIDATA10.ZIP 423395 28-01-94 Kidata v1.0, eine Art Verwaltungsprogramm für die Familie, speichert Daten zu den Familienmitgliedern, kann Grafiken einbinden Bringen Sie Ihre Familie endlich unter Kontrolle! Mit Kidata erstellen Sie sich eine Familienkartei wie die Polizei eine Verbrecherkartei. Für jedes Familienmitglied wird eine Karteikarte angelegt mit Foto (als Bitmap eingescant), den persönlichen Merkmalen (Name, Alter, Geschlecht, Gewicht, Haar- und Augenfarbe) und einem Eintrag über das Vorleben und die besonderen Eigenschaften der fraglichen Person. Der Clour: Für Fingerabdrücke gibt es eine eigene Karteikarte, die der Stammkarte zugeordnet werden kann. LIMAN20.ZIP 1335787 15-09-94 LiMan v2.0, relativ gut gemachter Literaturmanager (Zeitschriftenartikel- und Bücherverwaltung), mit Stichwortsuche (deutsch) LiMan ist eine Literaturdatenbank und -verwaltung, die speziell auf die Bedürfnisse im wissenschaftlichen Bereich ausgelegt ist. Sie ersetzt den Karteikasten und kann für die Unterstützung wissenschaftlicher Arbeiten (Referate, Diplom- und Hausarbeiten oder Dissertationen) aber auch allgemein zur Verwaltung von Literatur verwendet werden. LiMan Vereinfacht die Beschaffung von Literatur und das wiederauffinden anhand von Suchfunktionen. Es erstellt automatisch Fußnotenverweise und Literaturverzeichnisse, erlaubt Zusammenfassungen und Zitatsammlungen und verringert so den Zeitaufwand für das Management von Literatur erheblich. LPCD20.ZIP 229296 11-01-94 LP-CD-Verwaltung v2.0, simple Musikträgerverwaltung, erfüllt gerade mal die Grundvoraussetzungen (deutsch) Eine recht simple Tonträgerverwaltung, die aber immerhin die Grundvoraussetzungen erfüllt. Zu jedem Tonträger (gleich ob CD, LP oder MC) wird ein Datensatz angelegt, in dem Titel, Interpret, Kaufdatum und Anzahl der Titel eingetragen wird. Darüber hinaus steht Raum für Notizen zu Verfügung, z.B. für eine Liste der Titel. MACKS22.ZIP 185361 22-12-93 Macks Tavern v2.2, Rezeptverwaltung von Barmixer-Drinks, recht gut sortiert Mack's Tavern bietet eine Datenbank für Barmixer. Insgesamt 950 Rezepte für jede Art Drink sind enhalten. In der Shareware-Version ist die Auswahl allerdings auf 30 beschränkt. Um die Übersicht zu gewährleisten kann der Anwender auf eine Suchfunktion zugreifen, bei der er beispielsweise Zutaten vorgeben kann (bis zu 3) und dann alle Drinks geliefert bekommt, in denen sie vorkommen. MEDIASTR.ZIP 1241141 03-04-94 MediaStar v1.0, Datenbank zur Archivierung von Multimedia-Daten wie Sound-, Grafik- oder Video-Dateien (deutsch) Media Star ist eine Datenbank zur Archivierung von Multimedia-Dateien. Dabei können nicht nur Sound und Video-Dateien katalogisiert werden, sondern auch Bilder, Grafiken etc. Darüber hinaus ist man sogar in der Lage, Dateien aus anderen Software-Produkten zu katalogisieren, da Media Star es im Prinzip egal ist, um was für Dateien es sich handelt. Alle Dateitypen, die nicht direkt von Media Star erkannt werden, werden unter 'Andere’ verwaltet. Folgende Dateitypen werden derzeit unterstützt: Wave Audio, Midi, AVI, Video, MM, Movie, Autodesk Animator, Bitmap, Icon, PCX, WMF-Metafile, RLE, VOC, GIF, TIFF. MULTIB20.ZIP 925575 28-01-94 MultiBase v2.0, Videocassetten- und CD-Verwaltungsprogramm, optisch ansprechend, aber leider nicht konfigurierbar Verwaltungsprogramm für verschiedene Arten von Sammlungen, bisher Videocassetten- und CD-Sammlungen, optisch ansprechend, aber nicht konfigurierbar. Das ist aber noch zu verkraften, da es für jede Art Sammlung ja ein eigenes Modul gibt, in Vorbereitung für die nächste Version ist ein Bücherverzeichnis. MUSICLIB.ZIP 596023 22-03-94 Music Library Database, sehr durchschnittliches Verwaltungsprogramm für Musikmedien (Toolbook-Applikation) Sehr unflexibles Verwaltungsprogramm für Musikmedien aller Art. Es können Interpreten, Stilrichtung, Plattenfirma und die einzelnen Titel auf dem Tonträger aufgenommen werden. Wenn man dann noch einen Preis für die CD/MC/LP angibt, kann man sich am wachsenden Wert seiner Sammlung erfreuen (aber ob's das bringt?) Das Programm ist eine Toolbook-Applikation. Alles nötige, um es in Gang zu bringen, gehört zum Lieferumfang. PARENTS4.ZIP 113828 02-07-94 Parents v4.0, Stammbaum-Verwaltung zum Katalogisieren der Ahnenreihe Ein Programm für Familienforscher: Mit Parents läßt sich relativ unkompliziert ein individueller Stammbaum generieren. Für jedes Familienmitglied wird ein gesondertes Datenblatt angelegt mit den persönlichen Daten und den wichtigsten Lebensstationen. Der Name wird dann in den vorbereiteten Stammbaum eingefügt (die richtige Stelle muß man freilich selbst kennen). PCB_11.ZIP 869137 25-07-94 PC-Bartender v1.1, Sammlung/Verwaltung von Barmixer-Drinkrezepten, kann auch aus manchen alkohol. Drinks alkoholfreie Versionen machen Eine Rezeptdatenbank für Drinks, die statt des Ausgangsrezeptes auch jeweils eine alkoholfreie Variante bereithält. Die Drinks können nach Art, Bezeichnung oder Zutaten geordnet werden. Und ein Rechenmodul gibt es auch - für den Fall, daß derselbe Drink für mehrere Personen gemixt werden muß, werden die Mengenangaben entsprechend angepaßt. PEDIGREE.ZIP 1757991 23-03-94 Pedigree for Windows v1.0, Datenbankprogramm für Hundezüchter (Rekorde, Fütterung, Shows...) Datenbankprogramm für Hundezüchter. Es erleichtert das erstellen eines Stammbaumes (Pedigree = Stammbaum, reinrassig) und nimmt darüber hinaus alle Informationen auf, die für den Besitzer von Interesse sein können (Rekorde, Fütterung, Kommentare über Eigen- oder Besonderheiten u.a.) Das Programm funktioniert nur dann, wenn auf dem PC auch MS Access 1.0/1.1 installiert ist. PHMAST31.ZIP 645002 04-04-94 Phone Master v3.1, Telefonnummern/Adreßverwaltung mit definierbaren Anmerkungen (z.B. am Tag x anrufen) und Wahl der Nummer per Modem Telefonnummern/Adreßverwaltung mit definierbaren Anmerkungen (z.B. am Tag x anrufen). Zwei Daten-Ausgänge aus dem Programm gibt es: zum einen lassen sich alle Daten übersichtlich geordnet ausdrucken, zum anderen ist direkt aus Phone Master heraus eine Anwahl per Modem möglich. Über ein gesondertes Programm (Import Data Wizard) ist es auch möglich, bereits bestehende Adreßlisten zu importieren, wenn sie als Text-Datei vorliegen. PHONEW10.ZIP 247279 17-03-94 Phone for Windows v1.0, einfache und kompakte Telefonnummernverwaltung Phone for Windows ist eine sehr einfache, allerdings auch sehr karge Telefonnummernverwaltung. Außer der Aufnahme und Sortierung von Namen und zugehörigen Nummern ist fast nichts geboten. Eine Suchfunktion immerhin ist vorhanden. B_TINFO3.ZIP 75214 20-09-94 Borland Technical Infos 3, Sammlung von Hilfetexten, die sich mit Borland-Produkten, speziell Compilern, befassen Die Borland Technical Infos sind eine Sammlung von ASCII-Dateien, wobei jede sich einem speziellen Problempunkt oder einem Tip zu einem Borland-Produkt (in der Regel die Compiler-Produkte) widmet. SONIC3.ZIP 5417 10-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Sonic 3 Lösungshilfe zum Spiel Sonic 3. SSPINB.ZIP 8382 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Sonic the Hedgehog Spinball Lösungshilfe zum Spiel Sonic the Hedgehog Spinball. THROAT_W.ZIP 5052 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Cutthroats Lösungshilfe zum Spiel Cutthroats. PPP.ZIP 153259 10-03-94 People, Phones and Places v1.0, kleine Adreßverwaltung, kann die Telefonnummern direkt per Modem anwählen Eine kleine Adreßverwaltung, eher eine Adreß- und Telefonliste mit nur wenigen Einträgen. Sie kann die Telefonnummern direkt per Modem anwählen. Die erfaßten Namen lassen sich entweder nach Vor- oder Familiennamen sortieren. PRIKON10.ZIP 321469 01-04-94 PriKon (Privatkonto) v1.0, Ein- und Ausgabenverwaltungsprogramm für den privaten Haushalt, optisch ansprechend gemacht (deutsch) Prikon verwaltet Ein- und Ausgaben eines privaten Haushaltes. Es sind jeweils 500 Einnahme- und Ausgabekonten möglich ( In der Sharewareversion jeweils 10 ). Die Kontennamen bestimmen der Anwender selbst. Durch die Unterteilung in Stamm- und Zweigkonten wurde erreicht, daß alle Buchungen übersichtlich und auch später noch genau nachvollziehbar sind. Für den beruflichen oder nur sehr interessierten Anwender steht die Möglichkeit offen, auch die jeweilige Steuer auszufiltern, wobei dann Netto- oder Bruttoeingaben möglich sind. Jede Buchung kann nachträglich noch geändert werden. Alle Konten enthalten veränderbare Vorgabewerte, durch die eine Buchung sehr schnell erfolgen kann. Das Infomodul ist sehr umfangreich und erlaubt das Auswerten von beliebigen Zeiträumen. Ausgewertet wird ein Einzelkonto oder je nach Auswahl alle Konten mit einer Abschlußberechnung. Alle Infos können zur schnellen Übersicht auf dem Monitor an- zeigt werden. PROFIS2A.ZIP 809501 17-06-94 ProfiStart v2.1 (Teil 1/2), schnelle Adreßverwaltung mit Grafikeinbindung, Etikettendruck, PLZ-Konvertierung, dBase-Import (deutsch) Das Programm verwaltet Adressen. Zu jeder Adresse gibt es 4 Hintergrundmasken zur differenzierten Dateneingabe. Zu jeder Adresse kann eine Grafik eingebunden werden. Ausdruck erfolgt als Einzeladresse (Vorformatiert) im Etikettenformat (kann auch über die Zwischenablage in andere Programme übernommen werden), als Karteikarte mit allen Daten zur Person (Ausdruck mit Grafik), als Liste (alle Datensätze) oder als Steuerdatei für Serienbriefe. Ein Texteditor ist ins Programm integriert. Damit können ebenfalls Serienbriefe erstellt und ausgedruckt werden. Weitere Funktionen Etikettendruck mit intelligenter Papiersparfunktion, PLZ-Konvertierung, direkte Steuerung von Textverarbeitungsprogrammen, Import von dBase Dateien. PROFIS2B.ZIP 1030408 16-06-94 ProfiStart v2.1 (Teil 2/2), schnelle Adreßverwaltung mit Grafikeinbindung, Etikettendruck, PLZ-Konvertierung, dBase-Import (deutsch) Das Programm verwaltet Adressen. Zu jeder Adresse gibt es 4 Hintergrundmasken zur differenzierten Dateneingabe. Zu jeder Adresse kann eine Grafik eingebunden werden. Ausdruck erfolgt als Einzeladresse (Vorformatiert) im Etikettenformat (kann auch über die Zwischenablage in andere Programme übernommen werden), als Karteikarte mit allen Daten zur Person (Ausdruck mit Grafik), als Liste (alle Datensätze) oder als Steuerdatei für Serienbriefe. Ein Texteditor ist ins Programm integriert. Damit können ebenfalls Serienbriefe erstellt und ausgedruckt werden. Weitere Funktionen Etikettendruck mit intelligenter Papiersparfunktion, PLZ-Konvertierung, direkte Steuerung von Textverarbeitungsprogrammen, Import von dBase Dateien. PROFLY20.ZIP 1260997 22-04-94 Profly Tying System v2.0, Verwaltung für Fisch-Köder (Fliegen), mit Angaben zu Charakteristiken der Köder etc. Eine Datenbank für Angelfreunde. Fisch-Köder (Fliegen) aller Arten können mit allen relevanten Daten (Angaben zu Charakteristiken der Köder etc.) aufgenommen und gespeichert werden. PROKASSE.ZIP 1092981 10-01-94 Pro-Kasse v1.02, brauchbare Kassenbuchverwaltung, recht übersichtlich, aber etwas langsam (deutsch) Ein ganz brauchbares elektronisches Kassenbuch, recht übersichtlich, aber etwas langsam. In einer Liste der Buchungsvorgänge werden für jeden Vorgang Datum, Nummer, und Beschreibung, sowie Angaben über Art des Vorgangs, der Steuer, die im Rechnungsbetrag enthalten ist usw. Der aktuelle Kontostand wird dann gleich ausgegeben. PROPRV11.ZIP 1266869 21-02-94 Pro-Privat v1.1, umfangreiches Verwaltungsprogramm mit einzelnen Modulen für Adressen, Videos, Filmen... (deutsch) Ein umfangreiches Verwaltungsprogramm für unterschiedliche Arten von Sammlungen. Es stehen Module für Adressen, Audio-CDs, Videos, Filme, Zeitungen, Münzen, Rezepte und Buchungsvorgänge zur Verfügung. In jedem Fall können zu den einzelnen Vorgängen und Objekten Datensätze mit allen relevanten Angaben erstellt und später die Listen ausgewertet werden. Allerdings gibt es nicht für jede Kategorie ein Notizfeld. REZ4WIN.ZIP 270809 10-01-94 Kochrezept-Index v1.0, durchschnittliche Kochrezeptverwaltung, einige brauchbare Rezepte enthalten (deutsch) Das Programm Kochrezept-Index für Windows besteht aus einer Datenbank für Ihre Kochrezepte inkl. 124 Kochrezepten. Es ist in Menütechnik nach dem Windows-Standard aufgebaut. Die Datensätze werden in Listenform und/oder Komplettdarstellung angezeigt. Sie können beliebig viele Kochrezeptdatenbanken anlegen und außerdem die Startdatei (welche Datei bei Programmstart automatisch geladen werden soll) festlegen. Die Datenbanken bestehen aus den folgenden Datenfeldern: Rezeptname, Kategorie, Gericht, Zutaten, Rezept, Bemerkung, Nummer, Marke. Nach all diesen Kriterien kann auch unkompliziert gesucht werden. VBASE24.ZIP 123826 04-11-93 VidBase v2.4, kleine, aber brauchbare Videoverwaltung, sieht durch 3D-Effekte ganz nett aus VidBase bietet dem privaten Video-Sammler eine schnelle und einfache Möglichkeit seine Sammlung zu organisieren. Such- und Sortierfunktionen sowie ein in bestimmten Grenzen mögliche Modifizierung der Eingabemaske erleichtern den Zugang zu den Daten. Das Programm sieht dank 3D-Effekten auch ganz nett aus. WBL10.ZIP 151976 25-04-94 WinBundesliga v1.0, umfangreiches Bundesliga-Verwaltungsprogramm, z.B. Planen und Anzeigen von Spieltagen, mit Statistik (deutsch) Eine komfortable Bundesligaverwaltung unter Windows, insbesondere für Fußballigen. Planen, Anzeigen von Spieltagen, Eintragen von Ergebnissen, Torschützen, Verwarnungen, Zuschauerzahlen. Umfangreiche Statistik-,Auswertungs- und Hilfefunktionen u.a. WBOERSE2.ZIP 193849 23-11-93 Win Boerse v2.0, gut gemachte Wertpapier- und Depotverwaltung, Gebührensätze und Bestandslisten (deutsch) Das Programm Win-Börse ist ein Programm zur einfachen und übersichtlichen Verwaltung von Börsenkursen und Wertpapierdepots.Das Programm liefert schnell und unkompliziert alle wichtigen Eckdaten in Form von Zahlen oder aussagekräftigen Grafiken, die für die Markteinschätzung hilfreich sind. WCM_DEU2.ZIP 298190 05-06-94 World Cup Manager USA94 v2.0, Turnierverwaltungs- und Analyseprogramm zur Fußball-WM 1994 (deutsch) Turnierverwaltungs- und Analyseprogramm zur Fußball-Weltmeisterschaft 1994. Das ist mittlerweile zwar eigentlich obsolet, aber wer die Wochen der WM noch einmal Nachvollziehen möchte, kann das mit dem World Coup Manager tun. Außerdem enthält es darüber hinaus Informationen zu früheren Weltmeisterschaften und zur Geschichte der vertretenen Mannschaften. WDIARY30.ZIP 160563 27-04-94 Win-Tagebuch v3.0, gutes Tagebuchprogramm mit Grafikeinbindung und Textsuxhe-Funktion (deutsch) Gutes Tagebuchprogramm mit Grafikeinbindung und Textsuche-Funktion. Tagebucheinträge können bequem erstellt, geändert oder bei Nichtgefallen auch gelöscht werden. Auch eine entsprechende Druckausgaberoutine steht zur Verfügung, ebenso wie eine Adreßverwaltung und ein Horoskop-Modul. SHIMMER.ZIP 308353 28-08-93 Shimmer v0.1a, Betrachter/Viewer für .RLE-Dateien, die dem Programm MindImages beiliegen (tolle Stereogramme!), mit RLE-Grafiken Shimmer ist ein Grafikbetrachter für MindImages-.RLE-Dateien (zu finden im InterNet bei: ftp.cs.waikato.ac.nz. im Verzeichnis /pub/papers). Die .RLE-Dateien sind hervorragend gemachte Ausgangsdateien für 3D-Stereogramme, wobei Shimmer eben als RDS-Betrachter fungiert. Die beiliegenden Demografiken lassen erahnen, welch gutes Material auf diesem InterNet-Server liegt... WINADR30.ZIP 242486 05-04-94 WinAddress v3.0, relativ simple Adreßverwaltung, leicht zu bedienen, aber nicht besonders leistungsfähig Eine relativ simple Adreßverwaltung mit fester, unflexibler Eingabemaske ohne Gestaltungsmöglichkeiten. Auch die Leistungsfähigkeit ist stark eingeschränkt. Dafür ist das Programm leicht zu bedienen und übersichtlich. WINCAT34.ZIP 388662 01-03-94 WinCat/Pro v3.4, umfangreiches und leistungsstarkes Katalogprogramm für Disketten, Festplaten, CD-ROMs (auch Inhalte von Archiven) Umfangreiches und leistungsstarkes Katalogprogramm zur Erfassung und Verwaltung von Disketten, Festplatten und CD-ROMs bzw. der auf ihnen gespeicherten Dateien. Da das Programm auch den Inhalt von Archiven (ARJ, ZIP, LZH, PAK, ARC, ZOO) erfassen kann, ist es auch im Zusammenhang mit Backups nützlich. SIRTSER1.ZIP 11239 15-01-94 SIRTser v1.0, Stereogramm-Generator, der ASCII-Dateien (!) in 3D-RDS-Grafiken umwandelt Ob Sie´s glauben oder nicht: auch aus einer ASCII-Datei läßt sich ein dreidimensional wirkendes Stereogramm erzeugen. Sie erzeugen einfach eine ASCII-Datei mit verschiedenen Zahlen für die unterschiedlichen Level, und SIRTser erzeugt daraus ein ASCII-Stereogramm. WINDEPOT.ZIP 215145 01-04-94 Win-Depot v1.0, Wertpapier-Depotverwaltungsprogramm für den privaten Anleger (deutsch) Das Programm Win-Depot soll Ihnen helfen, Ihre Kapitalanlage in Wertpapieren besser zu überblicken. Es nimmt Ihnen die Arbeit ab, ständig mit Taschenrechner, Bleistift und Ihren Unterlagen Gewinne, Verluste, Kursziele und Stoploss-Marken zu berechnen. Mit minimalem Arbeitsaufwand nutzen Sie die Vorteile, die die moderne EDV bietet, für Ihr Depot. Win-Depot informiert Sie übersichtlich und schnell über die Lage ihrer Aktien, Optionsscheine und auch Pfandbriefe. WVIDEO13.ZIP 78721 28-04-92 Win Video v1.3, brauchbare Videocassettenverwaltung, einfach, aber durchaus ausreichend (deutsch) Mit Wien Video steht ein brauchbares Verwaltungsprogramm für Videokassetten zur Verfügung. Es ist ziemlich einfach, aber für den gedachten Zweck durchaus durchaus ausreichend. Zu jeder Kassette wird ein Datensatz angelegt, der neben einigen Angaben zur Archivierung vor allem den Inhalt auflistet. In diese Datensätze können auch Grafiken eingebunden werden. SIBC10.ZIP 74835 08-03-94 System Info Library v1.0, Library für Borland C++, um Daten zum Rechner zu erfragen (CPU-Typ, Speicherausstattung, Laufwerke....) SysInfo ist eine Library für Borland C++, welche über 80 Funktionen enthält, um Informationen zum jeweiligen Rechner zu erhalten (z.B. CPU-Typ, Grafikadapter,Schnittstellen...). 2DFLOW11.ZIP 273844 18-05-94 2DFlow v1.1, Lernprogramm, das zeigt, wie sich elektrische Felder im Magneteinfluß verhalten Lernprogramm, das zeigt, wie sich elektrische Felder unter Magneteinfluß verhalten. Es simuliert eine Vielzahl entsprechender Situationen mit ihren Problemen und stellt sie grafisch sehr anschaulich dar. Geeignet für Unterrichtszwecke an Schulen und Universitäten ACCENT_D.ZIP 1338617 22-02-94 Arbeitsfähiges Demo der mehrsprachigen Textverarbeitung Accent, die gleichzeitig mehrere Sprachen darstellen kann Arbeitsfähiges Demo der mehrsprachigen Textverarbeitung Accent. Alle gängigen europäischen Sprachen sind vertreten. Alle Menüs, Mitteilungen, Fenster usw. können per Mausklick auf englisch, finnisch, italienisch, kyrillisch, französisch, portugiesisch, spanisch oder deutsch dargestellt werden. Wesentlich mehr Sprachen stehen als Tastaturlayout zur Verfügung, d.h. es kann sowohl mit den unterschiedlichen kyrillischen Zeichensätzen getippt werden als auch beispielsweise mit dem dänischen oder zwei unterschiedlichen griechischen. Dazu gibt es zahlreiche, thematisch passende Zusatzmodule wie den Berlitz-Interpreter. AUDEDIT.ZIP 898965 23-05-94 Mit Lotus ScreenCam erstellte Demo des Wave-Editors TalkWorks, ein gutes Audio-Produkt für die Nachbearbeitung von .WAV-Sounddateien Mit Lotus ScreenCam erstellte Demo des Wave-Editors TalkWorks, ein gutes Audio-Produkt für die Nachbearbeitung von WAV-Sounddateien. TalkWorks besteht aus drei Hauptkomponenten: Mit AudioEditor erlaubt Editieren von WAV-Dateien (komprimiert und unkomprimiert), AudioRecorder ist eine OLE-Server-Anwendung zum Abspielen und Aufnehmen von gesprochener Sprache und HotTalk schließlich ist ein Tool zur Einbindung von Audio-Sequenzen in beliebige Windows-Applikationen SIZE10.ZIP 6600 21-03-94 Size v1.0, ermittelt die Größe aller Dateien in einem Verzeichnis einschließlich der Unterverzeichnisse Size zählt die Größe aller Dateien, die sich in einem Verzeichnis sowie den darunter liegenden Verzeichnissen befinden, zusammen und gibt die Summe in Bytes aus. B5WIN.ZIP 751259 07-01-94 Demo des SF-Spiels Babylon 5 für Windows, mit Soundunterstützung Demo des SF-Spiels Babylon 5 für Windows, mit Soundunterstützung. Scheint grafisch ganz gut zu sein, das Demo ist allerdings etwas zu kurz, um es wirklich beurteilen zu können. SLEEP_10.ZIP 11351 10-02-94 Sleep v1.0, schaltet nach einer vorgegebenen Zeitspanne den Motor einer IDE-Festplatte ab (Stromsparfunktion) Moderne AT-Bus-Festplatten besitzen eine Stromsparfunktion, mit der der Motor der Festplatte abgeschaltet werden kann. Sleep erledigt dies komfortabel per Kommadozeileneingabe, wobei angegeben werden kann, nach welcher Zeitspanne die Festplatte abschaltet. SLOWMO20.ZIP 38372 28-04-94 SlowMo v2.0, bremst den PC (speziell für Spiele, die auf modernen Rechnern sonst nicht mehr spielbar wären) SlowMo ist vorwiegend für Spiele gedacht - und hierbei speziell dafür, den Rechner herunterzubremsen. Warum denn dies? Ganz einfach: manche Spiele sind auf modernen Rechnern einfach nicht mehr spielbar, da man nur noch Schemen huschen sieht, und genau dieses Problem wird durch SlowMo beseitigt. SNG202.ZIP 104831 15-02-94 Songanizer v2.02, einfache und leicht bedienbare Musiktitelverwaltung Der Songanizer ist ein Verwaltungsprogramm für Deine Musiksammlung. Dabei werden die einzelnen Songs nach Titel, Interpret und Tonträger katalogisiert. SPANWP10.ZIP 137378 09-03-94 Spanish Word Power v1.0, Spanisch-Lernprogramm (Vokabeltrainer, Grammatiktest...) Leistungsfähiges Spanisch-Trainingsprogramm, das Vokabeln abfragt und auch bei der Grammatik hilfreiche Dienste leistet. Allerdings ist das Programm für Engländer/Amerikaner konzipiert, die Spanisch lernen wollen. SPIDERR1.ZIP 122114 01-03-94 Spider Run v1.0, schnelles Geschicklichkeitsspiel ähnlich Pipeline, gegen die Zeit ein Labyrinth zusammensetzen (EGA/VGA) Eine Spinne möchte gerne in ihrem Spinnennetz herumklettern - leider ist das Netz aber ein wenig durcheinandergeraten. Deine Aufgabe ist es nun, gegen die Uhr das Netz wieder so in Ordnung zu bringen, daß die Spinne so lange wie möglich darauf laufen kann. Wer das Spiel Pipeline oder Pipemania kennt, wird sich bei Spider Run sofort zurechtfinden. SS4.ZIP 427284 06-02-94 SuperShow IV, umfangreiche und leistungsfähige Multimedia-Präsentationssoftware für DOS, viele Überblendmöglichkeiten SuperShow IV ist ein hochwertiges Multimedia-Präsentationsprogramm, mit dem sich tolle, auf Grafiken basierende Präsentationen erstellen lassen. SS4 beherrscht eine Vielzahl verschiedenster Überblendeffekte,kann digitalisierte Sounds einbinden (VOC und MIDI) und kann Texte in unterschiedlichen Schriften anzeigen. Die Slideshow selbst wird in einem ASCII-Script definiert, das leicht zu editieren ist. CHEATY11.ZIP 114181 21-06-94 Cheaty Pro v1.1, Sammlung von Tips & Tricks, Levelcodes, Paßwörtern, Cheats etc. für diverse Spiele (deutsch) Cheaty pro für Windows ist die ultimative Sammlung von Tips, Tricks, Cheats, Levelcodes, Paßwörtern, Hex-Codes und Adventure-Lösungen zu diversen Spielen. Sollten Sie Probleme haben, dann wählen Sie Hilfe im Menü Informationen. Vielleicht finden Sie dort eine Lösung für Ihr Problem. GM_FOKO1.ZIP 478699 31-01-94 GrayMouse! - FoKo v1.0, gutes Kopier- und Formatierprogramm unter Windows (deutsch) FoKo ist ein Programm zum Kopieren und Formatieren von Disketten unter Windows. Per übersichtlichem Menü wird das Quell- und Ziellaufwerk bzw. das zu formatierende Laufwerk ausgewählt und der Vorgang gestartet. Da das Programm im Hintergrund arbeitet, kann Windows trotzdem noch arbeiten - wenn auch mit verminderter Geschwindigkeit. MC_DONI.ZIP 397813 08-01-94 McDonalds v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem ein Hamburger auf Füßen durchs Bild läuft Bei diesem Windows-Bildschirmschonermodul läuft ein appetitanregender McDonald´s-Hamburger quer durch´s Bild und guckt dabei noch recht schnippisch. PIEMAP.ZIP 10972 01-08-93 TrueType-Schriftdatei für Windows (Pie Charts for Maps) TrueType-Schift für Windows, die speziell Symbole in Kuchendiagramm-Form enthält - um z.B. ein Kuchendiagramm schnell mal eben in einen Text einzufügen. PLATZDA1.ZIP 370736 01-04-94 Platz da! v1.0, löscht auf einen Schlag alle alten Sicherungsdateien (.BAK, .SIK etc.) auf der Festplatte (deutsch) Platz da! für Windows säubert Ihre Festplatten schnell und einfach von Sicherungskopien und platzraubenden Dateien. Diese Dateien sind meist Sicherungskopien von alten Programmteilen, die schon längst nicht mehr genutzt werden und auf Ihrem PC als *.SIK, *.TMP, *.OLD, *.BAK etc. teilweise bis zu 30 MB der Festplattenkapazität verbrauchen! Platz da! macht Schluß mit diesem unnötigen Resourcenverbrauch und schafft Platz auf Ihrer Festplatte. Unnütze Dateien werden gefunden und auf Wunsch erst mit Ihrem Einverständnis von der Festplatte entfernt. SCAT101.ZIP 93913 06-02-94 Scat v1.01, brauchbares, aber Ressourcenfressendes Kartenspiel für vier Spieler (drei Computergegner) Scat ist ein Kartenspiel für insgesamt vier Spieler, das mit 52 Karten gespielt wird. Ziel ist es, insgesamt 31 Punkte mit den eigenen Karten zu erlangen. SFREIS11.ZIP 647698 14-02-94 SF Win-Reise v1.1, Urlaubsfoto-Verwaltung (arbeitet mit den gescannten Grafiken), kann auch Sound einbinden (deutsch) Das voll funktionsfähige Programm bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Urlaubsfotos (auch ohne eigenen Scanner) , -sounds, -erlebnisse und -informationen auf Computer zu übertragen. Warum? Es ergeben sich ganz neue Möglichkeiten. Zum einem können Sie die Daten Ihren Freunden, Bekannten und Arbeitskollegen weitergeben, sofern diese einen PC besitzen. Für einen selber macht es einen wahnsinnigen Spaß, die Daten zu sammeln und schnell einmal anzusehen. Kommt ein interessierter Besuch, ist es für Ihn interessanter, inovativ und gezielt die Urlaubsfotos und Infos anzusehen und evtl. Aufnahmen anzuhören, als in ein monotones Fotoalbum hineinzusehen, vor allem, da man nach dem dritten Mal schon die Lust verliert, die Fotos zu kommentieren und meist schon die Erinnerung nachläßt. SFTPRI11.ZIP 454403 10-01-94 Demo des Programms SftPrint v1.1, das zum formatierten Ausdrucken von Texten dient SftPrint ist ein Demo eines Druck-Utilities, das normale Texte formatiert und ausdruckt. Einige wichtige Funktionen sind z.B. die Wahl der Schrift oder das komprimierte Ausdrucken, bei dem bis zu vier Druckseiten auf ein Blatt Papier gedruckt werden. SPEEDCD1.ZIP 192685 21-03-94 SpeedCD v1.0, Audio-CD-Player, verfügt zusätzlich über eine Datenbank zur Verwaltung der Audio-CDs (deutsch) SpeedCD ist ein CD-Player für Windows. Zusätzlich zu den normalen Abspielfunktionen besitzt SpeedCD eine Datenbank zur Verwaltung Ihrer Audio-CD's. Einmal eingegebene CD's werden beim nächsten Einlegen automatisch erkannt. Sie können auch für jede CD Titelfolgen programmieren. Nach dem Einlegen der CD spielt SpeedCD dann automatisch Ihre bevorzugten Titel. SSETUP22.ZIP 699958 09-04-94 Setup Studio v2.2, sehr gutes und übersichtliches Setup/Installationsprogramm für beliebige Applikationen SetUp-Studio ist ein hervorragendes und professionell aussehendes Installationsutility für beliebige Applikationen. Das heißt: wenn Sie einmal ein selbstgeschriebenes Programm mit einer guten Installationsroutine ausstatten wollen, könnte dieses Programm bestens dafür geeignet sein... (Setup-Studio unterstützt bis zu 1200 verschiedene Dateien, 30 Disketten und 40 Gruppen, kann außerdem direkt von C/C++- und Basic-Programmen unterstützt werden). STATBARP.ZIP 45441 19-02-94 StatBarPlus v1.0, C++-Klassenbibliothek zur Ausgabe von Grafiken und Informationen Klassenbibliothek für C++, welche System- und User-Messages empfangen und Grafiken und Informationen ausgeben kann. TKSOST.ZIP 1198668 26-03-94 TKSOst v1.12; Fontpaket, um unkompliziert in den Sprachen Türkisch, Kyrillisch, Baltisch und Slawisch schreiben zu können (deutsch) TKSOST ist eine Komplettlösung für Windows, um kyrillisch, slawisch, baltisch oder türkisch zu schreiben und auszudrucken. Da Sie Ihre gewohnte Textverarbeitung weiterverwenden können, benötigen Sie keine Einarbeitungszeit. Der mitgelieferte Tastaturtreiber erlaubt auf Tastendruck das Umschalten auf verschiedene Tastaturbelegungen. Diese können natürlich auch selbst bearbeitet werden. Mit TKSOST wird Windows multilingual. TYPEDS25.ZIP 274104 10-12-93 Type-Designer v2.5, Type-1/TrueType-Fontdesigner (mache Deine eigenen Fonts (deutsch) Type-Designer versetzt Sie in Lage, qualitativ hochwertige Zeichensätze (Fonts) im Adobe Type 1- (PostScript) und TrueType- (Windows) Format zu erstellen. Type-Designer wurde für Leute entwickelt, die qualitativ hochwertige Schriften entwickeln möchten, spezielle Symbole benötigen, etwa für Mathematik, Chemie, oder multilinguale Anwendungen, Kerning-Paare bearbeiten möchten, die beste Type 1- nach TrueType-Konvertierung auf dem PC haben möchten, vorhandene Fonts modifizieren oder qualitativ verbessern möchten, sich anschauen möchten, wie gut Zeichensätze von verschiedenen Anbietern wirklich sind... UNINST20.ZIP 122646 11-04-94 UnInstall-A v2.0, macht alle Veränderung rückgängig, die ein windows-Programm beim Installieren verursacht hat (DOS-Programm), deutsch UnInstall-A soll Ihnen dabei helfen, Windows-Programme möglichst vollständig von der Festplatte zu entfernen. Es werden dabei alle Dateien gelöscht, die durch die Installation neu auf die Festplatte geschrieben wurden. Ebenfalls werden die Windows-Systemdateien (WIN.INI und SYSTEM.INI) auf Veränderungen untersucht, die beim Löschen des Programmes wieder rückgängig gemacht werden. (DOS-Applikation!) WBAUPACK.ZIP 913173 14-02-94 Win BauPack v1.0, hilft bei der Kosten/Finanzierungsplanung, wenn man bauen will (ObjectVision-Applikation), deutsch Sie tragen sich mit den Gedanken, ein Haus zu bauen/ kaufen und wissen nicht, ob Sie die monatlich aufzubringenden Finanzierungskosten zahlen können? Mit den im WIN BauPack enthaltenen Programmen erechnen Sie Ihre monatlichen Belastungen, steuerliche Förderung, Finanzierung usw... Mit Win-Baufinanz erhalten Sie detailierte Berechnungen über monatliche lfd. Kosten, mögliche monatliche Finazierungsbelastungen, Eigenkapital, Finanzierungsbedarf, Baukosten und Notargebühren. Zusätzlich enhalten ist eine Finanzierungsübersicht über monatliche Raten für Bausparvertrag sowie 1. und 2. Hypothek (Bank oder Lebensversicherung). Detailierte Berechnungen Ihrer individuellen Steuerersparnis durch die Eigenheimförderung gem. §10E EStG für Baukindergeld, Grundförderung und Vorkostenabzug. WAGT15.ZIP 302214 21-11-93 Windows Adventure Game Toolkit v1.5, Generatorprogramm mit Compiler für selbsterstellte Textadventures WAGT ist ein Generator/Compiler für Textadventures. Du erstellst dazu ein ASCII-Script, das alle Handlungen des Spiels enthält. Dieses Script wird anschließend mit dem mitgelieferten Compiler compiliert, und schon ist ein neues Textadventure geboren. WAVELT11.ZIP 230591 27-01-94 Wavelet Speech Compression v1.1, Kompressionsprogramm für .WAV-Sounddateien, komprimiert durchschnittlich 9:1 bis 15:1 Wavelet dient dazu, den Platzbedarf großer .WAV-Sounddateien durch Kompression zu verringern. Durch eine durchschnittliche Kompressionsrate von 9:1 bis 15:1 kann das Programm den Platzbedarf von .WAV-Sounds spürbar verringern. WAVETO18.ZIP 214780 16-03-94 Wave-to v1.8, Editor und Konverter für eine Vielzahl verschiedener Soundformate (AIFF, RIFF, WAV, VOC...) Wave-to ist ein hervorragender Soundkonverter. Das Programm kennt und übersetzt die folgenden Soundformate: Windows RIFF (WAV), SoundBlaster (VOC), SampleVision (SMP), Apple/Amiga (AIFF), Atari (MOD), (SAM), (8SVX), Sample Dump (SDS), Sun/DEC/UNIX/NeXT (AU), (SND), Wired for Sound/SoundTools (SND) und Yamaha SY85 (W01). BRIDGE34.ZIP 291640 19-02-94 Bridge v3.4, gut gemachtes Bridge-Kartenspiel, vernünftig zu bedienen, übersichtliche Oberfläche Gute Umsetzung des bekannten Bridge-Kartenablegespiels. Duie Steuerung ist recht gut gelungen, und auch die Computergegner scheinen keine Schwächlinge zu sein... WCALC40.ZIP 25500 13-02-94 Win Calculate v4.0, gute Umsetzung eines wissenschaftlichen Taschenrechners Der Win Calculator ist eine hervorragende Umsetzung eines Taschenrechners - oder besser: dreier Taschenrechner. Das Programm bietet unter einer Oberfläche vereint einen wissenschaftlichen Taschenrechner, einen speziell für Programmierer sowie einen RPN-Calculator- sehr nützliches Utility. WCLOCK50.ZIP 110989 31-01-94 Softline World Clock v5.0, Weltzeituhr, zeigt alle Zeitzonen der Erde uin einer übersichlichen Weltkarte genau an Wollen Sie laufend wissen, wie spät es gerade jetzt auf einem beliebigen Punkt der Erde ist? Dann hilft Ihnen World Clock. Sie sehen eine komplette Weltkarte, bei der sie nur auf die entsprechende Stelle klicken müssen, und schon sagt Ihnen das Programm, wie spät es dort im Moment ist. CINEMA94.ZIP 2255822 26-08-93 Sehr gut gemachte Präsentation der Microsoft-CD Cinemania 94, die sich mit dem Thema Film und Kino beschäftigt Sehr gut gemachte Präsentation der Microsoft-CD Cinemania '94, die sich mit dem Thema Film und Kino beschäftigt. Zu allen wichtigen Filmen und Schauspielern erhält der Anwender doe entsprechenden Daten. In den meisten Fällen wird der jeweilige Beitrag mit Bildern illustriert, manchmal liegen auch kurze Filmsequenzen oder Tondokumente vor. Suchfunktionen erschließen das breite und optisch vorbildlich aufbereitete Material. DECIDE10.ZIP 453171 10-03-94 Lauffähiges Demo des Programms Decide v1.0, mit dem sich Entscheidungsbäume erstellen und analysieren lassen Lauffähiges Demo des Programms Decide, mit dem sich Entscheidungsbäume erstellen und analysieren lassen. Dabei lassen sich mehrere Entscheidungsbäume gleichzeitig entwerfen und bearbeiten. Außerdem können die entstandenen Grafiken in beliebige andere Windows-Applikationen übertragen werden. Das Demo enthält alle Funktionen der Vollversion mit Ausnahme der Druck- und Speicheroption. Ein Beispiel ist beigegeben. DELRINFF.ZIP 1510669 04-03-94 Demo des Formulargenerators Delrina FormFlow (deutsch) Demo des Formulargenerators Delrina FormFlow. Mit seiner Hilfe lassen sich alle Arten von Formular oder Vorlagen erstellen, wobei der Anwender sehr weitgehende Gestaltungsmöglichkeiten hat. In einmal erstellte Formulare können auch Daten aus Datenbanken (dBase-Format) einfließen, sodaß z.B. auch Serienbriefe generiert werden können (diese Funktionsgruppe und anderes sind erst in der Demoversion enthalten). DEMWAR.ZIP 67649 11-01-94 Declaration of War Demo v1.2, Demo des gleichnamigen Strategiespiels Demo des gleichnamigen Strategiespiels. Die Aufgabe besteht darin, eine vorgegebene Landschaft zu besiedeln und gleichzeitig einen Gegner zu schlagen, der sich seinerseits breit zu machen versucht. Entfernt Civilization-ähnlich, aber nicht so komplex, und etwas umständlich zu bedienen. DENDEV.ZIP 1493352 20-04-94 Dental Development Demo, Demo eines Lernprogramms über das menschliche Gebiß, mit integriertem Quiz und Soundunterstützung Demo eines Lernprogramms über das menschliche Gebiß, in dem viele unterschiedliche Darstellungsformen verwendet wurden: Texte, Bilder, Fotos (auch Röntgenaufnahmen) , grafische Darstellungen und Sound. 800 Seiten Text sind in das Programm eingegangen, sowie über 100 Bilder aller Art. Ein Quiz mit Fragen zum Thema rundet das ganze ab. DIGFUN10.ZIP 311243 01-07-94 Digital Funhouse v1.0 Demo, nur eingeschränkt lauffähiges Demo einer Bildnachbearbeitungssoftware Dies ist ein nur eingeschränkt lauffähiges Demo einer Bildnachbearbeitungssoftware. Die Vollversion unterstützt unter anderem eine ganze Reihe von Gag-Effekten, die beispielsweise die Verwandlung von Portrait-Fotos in Karikaturen erleichtern. Scannen von jeder Art Fotos (farbig oder schwarz/weiß) wird ebenfalls unterstützt (TWAIN-Schnittstelle) wie auch die Ausgabe der Ergebnisse auf Drucker oder per Fax. Die fertigen Bilder lassen sich natürlich auch in Fax- oder sonstige Dokumente einbinden. ECCODEMO.ZIP 2085105 11-02-94 Lauffähiges Demo der Personal Information Managers Arabesque Ecco Simplicity, sehr übersichtlich und klar strukturiert Lauffähiges Demo des Personal Information Managers Arabesque Ecco Simplicity, sehr übersichtlich und klar strukturiert. Organisation von Verabredungen und sonstigen Terminen, To-Do-Listen, unbegrenzte Notizfelder sowie unterschiedliche Alarmarten für jeden Termin sind möglich. Als eigenes Programm-Modul ist ein Telefon- und Adreß-Verzeichnis realisiert, dessen Stärke in der Möglichkeit liegt, Notizen zu den einzelnen Einträgen sehr stark strukturieren zu können. Durchdachte Listen- und Ansichtsfunktionen tragen weiterhin zur Übersichtlichkeit des Programmes bei. F1DEMO.ZIP 373833 30-04-94 Formula One/VBX, Demo einer Spreadsheet-Control für Visual Basic, mit der sich Tabellenkalkulationen erstellen lassen Demo einer Spreadsheet-Control für Visual Basic, mit der sich Tabellenkalkulationen erstellen lassen. Das Vollprogramm enthält alle Module, die notwendig sind, um Daten zu speichern, zu analysieren, manipulieren und schließlich zu präsentieren. Formula One liest und schreibt Excel 4.0- Sheets und unterstützt die Drag&Drop-Technik. FANCY.ZIP 118417 09-06-94 Fancy Toolbar Demo, Demo einer C++-Klassenbibliothek, die Toolbars dahingehend erweitert, daß kleine Infotexte angezeigt werden Demo einer C++-Klassenbibliothek, die Toolbars dahingehend erweitert, daß kleine Infotexte angezeigt werden. Zwei Varianten liegen vor: eine für Windows 3.1, die anderer ist eine 32-Bit-Version für Windows NT oder Chicago. Einen Unterschied in der Bedienung oder im Funktionsumfang besteht nicht. HCF2DEMO.ZIP 739735 19-09-93 Demo des American Football-Spiels Head Coach Football, gute Grafik Demo des American Football-Spiels Head Coach Football, gute Grafik. Es ist faßt schon so eine Art Football-Simulation.Man sieht die Mannschaften als kleine Quadrate/Kreise auf der Spielfläche mitsamt den Spielzügen. Auf alle Fälle sollte man sich vor Spielbeginn mit den Regeln vertraut machen, sonst läuft nämlich gar nichts (es sei denn, man läßt den Computer gegen sich selbst spielen). HLPBRZ16.ZIP 134348 10-03-94 Demo des Systems HelpBreeze v1.6, mit dem sich Word für Windows zum Entwickeln von Windows-Hilfedateien verwenden läßt Demo des Systems HelpBreeze v1.6, mit dem sich Word für Windows zum Entwickeln von Windows-Hilfedateien einsetzen läßt. Das Toll ist damit eine Hilfe für Entwickler und für Personen, die Windows-Applikationen nachträglich eine On-Line-Hilfe implementieren möchten, bzw. diese überarbeiten. HelpBreeze enthält auch die Slide Show for WinHelp, ein DLL-File, das es erlaubt, den Hilfe-Dateien Slide-Shows zu besseren Demonstration der jeweiligen Programmfunktionen beizufügen. IMAGE304.ZIP 1296166 26-01-94 Image SDK Plus v3.04, Demonstrationspaket zur gleichnamigen Entwicklungsumgebung Demonstrationspaket zum Image SDK Plus, einer Entwicklungsumgebung zur Programmierung von Windows-Applikationen, soweit es den Bereich Bildbearbeitung betrifft. Die Funktionen Speichern, Druckern, Kopieren und Ausschneiden sind zwar in dem Demo außer Kraft gesetzt, aber der Source-Code ist beigefügt, sodaß der Programmierer dennoch Zugriff darauf hat. ISYSWIN.ZIP 1121334 09-12-93 ISYS Query Intro, lauffähige Demoversion einer umfangreichen Volltextrecherchesoftware, komfortabel zu bedienen, kann einiges Lauffähige Demoversion einer umfangreichen Volltextrecherchesoftware. ISYS hilft dabei, umfangreiche Texte bzw. Textsammlungen hypertextfähig zu machen, indem ausgewählte Dokumente in verschiedenen Datenbanken indiziert werden. Die Dokumente könne beliebig lang sein, die Anzahl der Dokumente pro Datenbank ist auf eine Million begrenzt. Das Programm ist komfortabel zu bedienen und funktionsreich. J_INFO.ZIP 425475 28-10-93 Farallon Replica v1.0, Demo einer Software, die komlette Dokumente applikationsunabhängig austauschen kann Demo einer Software, die komplette Replica-Dokumente applikationsunabhängig ex- oder importieren kann. Voraussetzung ist die Installation von Replica selbst (eine DTP-Software, gehört zur Demo). KAMMBD14.ZIP 583947 18-02-94 Demo der Software Kamm Greeting Cards v1.4, mit der sich elektronische Grußkarten gestalten lassen (mit Soundunterstützung) Demo der Software Kamm Greeting Cards, mit der sich elektronische Grußkarten gestalten lassen (mit Soundunterstützung). Der Anwender entwirft im Prinzip eine kleine Präsentation - verschiedene Fonts, Grafiken und andere Gestaltungsmittel stehen zur Verfügung, auch Animationen sind möglich - die dann als selbstlaufende Datei dem Geburtstagskind (oder wem auch immer) übermittelt wird. KRYPDEMO.ZIP 549689 02-03-94 Kryptic v1.0, funktionsfähiges Demo einer Dateiverschlüsselungssoftware, bearbeitet auch mehrere Dateien auf einmal Ein funktionsfähiges Demo von Kryptic, einer Dateiverschlüsselungssoftware. Kryptic verschlüsselt (und entschlüsselt später) alle Dateiarten nach einem sehr leistungsfähigen Algorithmus. Mehrere Dateien können gleichzeitig bearbeitet werden, sie sind durch Paßwort geschützt. MAP_GUID.ZIP 1320305 03-12-93 Slideshow-Demo des deutschsprachigen Straßenkarten-Programms Map&Guide, das sehr detailierte Landkarteninformationen bietet Slideshow-Demo des deutschsprachigen Straßenkarten-Programms Map&Guide, das sehr detailierte Landkarteninformationen bietet. Das Programm ist für den professionellen Einsatz bei Speditionen oder Firmen, die einen eigenen Lieferservice leisten, gedacht, die mit Map&Guide eine Routen- und Einsatzplanung durchführen können. Karten für Deutschland und ganz Europa sind verfügbar. Kartenausschnitt und Maßstab können frei gewählt werden. Mit Ortsdatenbank MARJE10.ZIP 79921 05-03-94 M&A RJE v1.0, gestattet, daß in einem Peer-to-Peer-Netzwerk ein Rechner Befehle ausführt, die er von einem anderen erhält Dieses Remote-Controle-Tool gestattet in einem Peer-to-Peer-Netz den Zugriff auf alle vernetzten Arbeitsrechner von einer Zentrale aus. Voraussetzung ist, daß auf allen beteiligten Rechnern Windows läuft. MC15.ZIP 566568 13-12-93 MIDI Connections, Demo eines tollen MIDI-Soundprogramms mit vielen Variationsmöglichkeiten Demo eines tollen MIDI-Soundprogramms mit vielen Variationsmöglichkeiten. Für jedes der 23 Instrumente, die emuliert werden können (von Bass Drum bis Tamburin) können Sondertasten belegt und die unterschiedlichsten Parameter manipuliert werden. Ein Demo-Song zum Herumprobieren gehört auch zum Demo. MS11DEMO.ZIP 759101 21-05-94 Nutzbares Demo des Programms MIDIScan v1.1, einer Software, die gescannte Notenseiten in MIDI-Informationen umwandelt Nutzbares Demo des Programms MIDIScan, einer Software, die gescannte Notenseiten in MIDI-Informationen umwandelt. Das so verfügbar gemachte Material kann dann, wie in gewöhnlicher MIDI-Software auch, nach Belieben bearbeitet werden. WCMD122D.ZIP 432712 19-02-94 Windows Commander v1.22 (deutsch), recht gelungene Windows-Umsetzung des DOS-Filemanagers Norton Commander, vereinfacht Dateimanagemen Der Windows Commander ist ein Dateimanager für Windows ähnlich wie der Windows-eigene Dateimanager WINFILE.EXE. WC ist jedoch in jeglicher Hinsicht dem Norton Commander nachempfunden, der recht große Verbreitung erlangt hat und von dem es mehrere ausgezeichnete Shareware-Kopien für DOS gibt. Einige Eigenschaften des Windows Commander: Tastaturbelegung weitgehend wie beim DOS-Original; unterstützt Drag & Drop mit der Maus auch auf den Druckmanager; erweitertes Kopieren, Verschieben, Umbenennen und Löschen ganzer Verzeichnisbäume auf einmal, mit Sicherheitsabfrage; gepackte Dateien werden wie Unterverzeichnisse angesprochen; Dateien lassen sich bequem in und aus gepackten Dateien kopieren, das entsprechende Packprogramm wird automatisch aufgerufen. Unterstützt werden pkzip, arj und lha; Starter-Menü (benutzerdefiniertes Menue) zum Einbinden Ihrer bevorzugten Windows- und DOS- Anwendungen. Optional Übergabe der aktuell gewählten Datei an Ihr Programm; Kommandozeile zum einfachen und schnellen Starten von Programmen durch einfaches Eintippen des Programmnamens (eventuell mit Pfad); stark ausgebaute Suchfunktion mit Volltextsuche in beliebigen Dateien; eingebauter Dateibetrachter (F3), der Dateien beliebiger Größe als Hexdump oder Text darstellen kann, sowohl im ASCII- (DOS) als auch im ANSI- (Windows) Zeichensatz; neu: Internes Unzip von Info-Zip, das ein Entpacken von Zip-Dateien OHNE Aufruf eines externen Programms ermöglicht! Der Source-Code in Turbo-Pascal ist gratis beim Autor erhältlich. WCOIN10A.ZIP 279795 03-03-94 WinCoin v1.0a, Verwaltungsprogramm für Münzsammler, leider nur für US-Münzen WinCoin ist ein Verwaltungsprogramm für US-Münzen. Das Programm verwaltet den Bestand, Aufträge, Bestellungen, Käufe usw. Außerdem enthält WinCoin wertvolle Informationen, wie bestimmte Münzen einzustufen sind. Ein Muß für Sammler von US-Münzen. WCOPY20.ZIP 561854 16-08-94 WinCopy v2.0, sehr gutes Diskettenkopierprogramm mit Sprachausgabe von Status- und Fehlermeldungen (deutsch) Mit WinCopy ist es ein Klacks, Disketten im Hintergrund unter Windows zu kopieren. Das Programm beherrscht alle gängigen DOS-Formate und ist auch in der Lage, eine eingelesene Diskette als Datei auf der Festplatte abzulegen und sie später auch wieder auch wieder auf Diskette zu schreiben. Ein interessantes Feature ist die Sprachausgabe von Statusmeldungen und Fehlern. WCUBE112.ZIP 59787 06-03-94 wCube v1.1.2, gut gemachte Umsetzung des kniffligen Knobelspiels Rubiks Cube Wer kennt ihn nicht: den Magischen Würfel Rubik´s Cube? Dieser Würfel hat schon so manchen zur Verzweiflung gebracht, muß man doch durch Verdrehen der vielen Einzelflächen wieder einheitliche Farben schaffen. wCube ist eine gut gelungene Umsetzung dieses kniffligen Knobelspiels. WD110B.ZIP 358721 08-03-94 WatchDog v1.1b, überwacht die Ressourcen und gibt bei Unterschreiten eines bestimmten Levels Alarm Das Arbeiten mit Windows wird richtig schlimm, wenn die freien Ressourcen zu gering werden und nicht mal mehr genug Platz bleibt, um ordnungsgemäß eine Applikation zu beenden. WatchDog warnt bei Unterschreiten einer festgelegten Grenze, daß die Ressourcen knapp werden. WDBWIN30.ZIP 96171 03-02-94 WindBase v3.0, leistungsfähige und leicht zu konfigurierende Datenbank, bedienungsfreundlich WindBase ist eine einfach zu konfigurierende und dennoch leistungsfähige Datenbank. Die Erstellung der Eingabemasken geht sehr flüssig von statten, auch Abfrage und sogar Verknüpfung mehrerer Datenbanken ist möglich. NAVIG_5.ZIP 1061310 25-01-94 Demo des Flugplanungsprogramms Navigator v5.0 für den Microsoft Flughsimulator 5.0 (deutsch) Demo des Flugplanungsprogramms Navigator v5.0 für den Microsoft Flughsimulator 5.0. Zur Vorbereitung auf einen Flug lassen sich alle entsprechenden Daten beeinflussen: Der Flugzeugtyp ebenso wie die genaue Route (mit Ausweichplätzen) und die Lage und Ausstattung der Funkfeuer und Fluhäfen. Das Demo wurde aufgrund einer Beta-Version erstellt und weist einige Bugs auf. WINDND30.ZIP 243783 10-02-94 Win DragNDrop v3.0, Grafikbetrachter und Programmstarter, einfach die Dateien per Drag & Drop ablegen Drag N Drop ist ein passabler Grafikbetrachter für die Formate ICO, WMF, RLE und BMP sowie ein einfach zu bedienender Programmstarter. Alles, was zu tun ist, ist die entsprechende Datei oder Grafik per Drag&Drop auf das DND-Fenster zu legen. WDIR23.ZIP 14008 06-03-94 WingDir v2.3, vergleicht zwei Verzeichnisse und gibt die Möglichkeit, Dateien zu kopieren, verschieben... Sehr gutes Utility, um zwei Verzeichnisse miteinander zu vergleichen. WingDir zeigt dabei, ob Dateien unterschiedlich sind, welche davon die neuere ist etc. Im Quellverzeichnis können die entsprechenden Dateien auch gleich kopiert, gelöscht oder verschoben werden. PCWDEMO.ZIP 1129681 11-07-94 Demo der MIDI-Notationssoftware Personal Composer v1.0, bei der die Noten wei auf einem Notenblatt dargestellt werden Demo der MIDI-Notationssoftware Personal Composer, bei der die Noten wie auf einem Notenblatt dargestellt werden. Die Kompositionen könne auf vielfältige Weise manipuliert oder sonstwie bearbeitet werden (z.B. steht ein lkompletter MIDI-Mixer zur Verfügung). Musik-Daten können im- und exportiert und natürlich auch ausgedruckt werden. WDLITE11.ZIP 79671 26-02-94 WinDIZ Lite v1.1, erleichtert das Erstellen und Betrachten von FILE_ID.DIZ-Beschreibungen in ZIP-Archiven FILE_ID.DIZ-Dateien sind Dateibeschreibungsdateien im ASCII-Format, die sich mittlerweile etabliert haben und in sehr vielen Archiven zu finden sind. Mit WinDIZ lassen sich diese Dateibeschreibungen direkt im Archiv ansehen und/oder editieren, was komfortable per Drag &Drop funktioniert. PC_LITE.ZIP 265168 20-07-94 PageCall Lite v1.0 (Demo), Funkrufprogramm, mit dem numerische und alphanumerische Meldungen via Cityruf-Modem-Zugang gesendet werden Demo eines Funkrufprogramms, mit dem an einzelne Teilnehmer numerische und alphanumerische Meldungen via Cityruf-Modem-Zugang (01691) auf einen Numerik-Empfänger oder einen Alpha-Numerik-Empfänger gesendet gesendet werden können. Dazu ist ein Modem erforderlich. PHOTOSHP.ZIP 2553949 12-11-93 Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen und professionellen Bildbearbeitungssoftware Adobe Photoshop (hohe Hardwareanforderungen!) Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen und professionellen Bildbearbeitungssoftware Adobe Photoshop mit allerdings eingeschränkter Funktionalität. Das Programm stellt hohe Anforderungen an die Rechne- und Speicherkapazität des Systems, auf dem es laufen soll. PM5DEMO1.ZIP 715023 30-05-94 Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Pagemaker v5.0 (Teil 1/4) von Aldus Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Aldus Pagemaker (Teil 1/4). Die Haupteinschränkung dieser Testversion: Die erstellten Dokumente lassen sich von der Vollversion nicht einlesen, sind also unbrauchbar. PM5DEMO2.ZIP 1306323 30-05-94 Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Pagemaker v5.0 (Teil 2/4) von Aldus Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Aldus Pagemaker (Teil 2/4). Die Haupteinschränkung dieser Testversion: Die erstellten Dokumente lassen sich von der Vollversion nicht einlesen, sind also unbrauchbar. PM5DEMO3.ZIP 1090833 30-05-94 Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Pagemaker v5.0 (Teil 3/4) von Aldus Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Aldus Pagemaker (Teil 3/4). Die Haupteinschränkung dieser Testversion: Die erstellten Dokumente lassen sich von der Vollversion nicht einlesen, sind also unbrauchbar. PM5DEMO4.ZIP 1108035 30-05-94 Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Pagemaker v5.0 (Teil 4/4) von Aldus Arbeitsfähiges Demo der hochwertigen Desktop Publishing-Software Aldus Pagemaker (Teil 4/4). Die Haupteinschränkung dieser Testversion: Die erstellten Dokumente lassen sich von der Vollversion nicht einlesen, sind also unbrauchbar. RW_DEMOS.ZIP 3526409 05-08-94 Demo der Render-Applikation RenderWare, mit der sich Ojekte gerendert in Echtzeit bewegen lassen (interaktives Virtual Reality?) Demo der Render-Applikation RenderWare, mit der sich Objekte gerendert in Echtzeit bewegen lassen, oder auch 3D-Labyrinthe entwerfen lassen, die etwa für Spiele einsetzbar wären.. SC20D_W.ZIP 496416 01-06-94 Search City v2.0d, arbeitsfähiges Demo einer umfangreichen Volltextrecherche-Software für Windows Arbeitsfähiges Demo einer umfangreichen Volltextrecherche-Software für Windows. Das Programm ist in der Lage, auch verstreute Informationen in unterschiedlichen Datei-Arten intern zu organisieren und mit Hilfe der Byte Stream-Indizierungs-Methode dem Zugriff des Nutzers bereitzustellen. Search City kann sowohl als Einzelapplikation betrieben werden als auch in Verbindung mit anderen Anwendungen. SMPDEMO.ZIP 596895 09-06-94 SeqMax Presto! v1.12, bis auf die gesperrte Save-Funktion lauffähiger MIDI-Recorder/Sequenzer mit guter Oberfläche, viele Funktionen bis auf die gesperrte Save-Funktion lauffähiger MIDI-Recorder/Sequenzer mit guter Oberfläche, viele Funktionen wie Song-Editor und Track-Mixer. Die Darstellung der MIDI-Sequenzen ist allerdings etwas gewöhnungsbedürftig. SOLUTIO2.ZIP 969268 20-02-94 Solutions v1.0, Demo eines Mathematik-Programms (Matritzen, komplexe Zahlen, Funktionplotter und vieles mehr) Demo eines Mathematik-Programms. Matritzen werden ebenso behandelt wie komplexe und andere Zahlen. Wenn es sich anbietet, lassen sich Funktionen auch graphisch in einem Funktionsplotter visualisieren. Ableitung von Funktionsgleichungen entweder komplett oder Schritt für Schritt. Außerdem verfügt das Programm noch über eine eigene Programmiersprache. WFREE101.ZIP 22877 06-09-93 Free Disk Space v1.01, zeigt den freien Speicher eines beliebigen angeschlossenen Laufwerks an Free Disk Space liefert zu jedem angeschlossenen Disketten- oder Festplattenlaufwerk den freien Speicher, wobei auch eine Warngrenze festgelegt werden kann, bei der Alarm gegeben wird. TAKEIT.ZIP 567742 30-03-94 Demo der Software TakeIt, die dazu dient, daß man auf portablen PCs mit den selben Dateien arbeitet, wie auf dem Desktop Demo der Software TakeIt, die dazu dient, daß man auf portablen PCs mit den selben Dateien arbeitet, wie auf dem Desktop. Im Prinzip funktioniert es so, daß die Dateien, die unterwegs und im Büro gebraucht werden, gekennzeichnet und beim Systemwechsel jeweils entweder auf Diskette gespeichert oder über ein Link-Software zwischen Notebook und Desktop ausgetauscht bzw. aktualisiert. WINIMADE.ZIP 48550 01-03-94 Deutsch übersetzte Hilfe-Datei und Unterdateien zum Programm WinImage v2.0 Deutsche Übersetzung der Windows-Hilfedatei sowie der zum Betrieb erforderlichen Module des Diskettenkopierprogramms WinImage v2.0. TSCDPRO2.ZIP 1276522 21-02-94 TS CAD/Draw Pro v2.01, Demo eines objektorientierten Vektor-CAD- und Zeichenprogramms, sehr leistungsfähig Demo eines objektorientierten Vektor-CAD- und Zeichenprogramms, sehr leistungsfähig. Es ist die Nachfolge-Version von TS CAD/Draw. Die Pro-Variante verfügt über ein wesentlich breiteres Funktionsangebot. Mehrfenstertechnik, div. Konstuktionshilfen, Inventarlisten, eine Un-Do-Funktion, die mehr als nur einen Arbeitsschritt zurückgehen kann, verschiedene Symbol-Bibliotheken uvm. WIN_HAUS.ZIP 25631 01-03-94 Haushaltstips für Windows v2.0, Sammlung von knapp 1000 Haushaltstips im Cardfile-Format (deutsch) Insgesamt 280 Kartei-Karten mit etwa 1000 Tips. Hier einige Beispiele: Aufkleber entfernen, Blume pflanzen, Brandlöcher/Farbe entfernen, Gardinen aufhellen, Insektenstiche behandeln, Muskelkater, Ölgemälde pflegen, Schildläuse entfernen, Sodbrennen, Unkraut vernichten, Zwiebelgeruch vermeiden... Die Haushalts-Tips sind im CRD-Format (Windows-Kartei-Kasten-Format) gespeichert. VISTUTOR.ZIP 1121304 25-01-94 Demo des objektorientierten Zeichenprogramms Visio, mit dem sich schnell Zeichnungen, Organigramme, Outlines etc. erstellen lassen Demo des objektorientierten Zeichenprogramms Visio, mit dem sich schnell Zeichnungen, Organigramme, Outlines etc. erstellen lassen. Besonders geeignet für den professionellen Einsatz im Business- oder technischen Bereich. Umfangreiche On-Line-Hilfe. WIN3D_10.ZIP 446090 23-03-94 Win3D v1.0, dreidimensionales Zeichenprogramm, kann die Objekte auch schattiert darstellen, leider umständlich zu bedienen Win3D ist ein interaktives 3D-Zeichenprogramm, das die Körper auch in einer Hidden-Line-, Hiden-Face- und sogar in einer Shading-Ansicht darstellen kann. Einzige Einschränkung der ansonsten voll funktionsfähigen Shareware-Version: die erzeugten Objekte lassen sich nicht speichern. VSDEM101.ZIP 43285 24-10-93 VSEPRplex Demo v1.01 Demo, Chemieprogramm, zeigt, wie verschiedene Stoffe miteinander reagieren Chemieprogramm, zeigt, wie verschiedene Stoffe miteinander reagieren. Das Programm wurde von Studenten vor dem Hintergrund ihrer akademischen erfahrungen entwickelt und kommt daher den Anforderungen des universitäten Lehrbetriebes entgegen. WINBB14.ZIP 112539 29-01-94 Bible Baseball v1.4, grafisch gute Baseball-Simulation, bei der Passagen aus dem alten und neuen Testament abgefragt werden Bible Baseball ist ein Sportspiel für bibelfeste Spieler. Bei dieser Baseball-Simulation mußt Du Fragen zum alten und neuen Testament beantworten und kommst - je nach Richtigkeit der Antwort - eine Runde weiter. WAVE2D.ZIP 265168 13-06-94 Wave-To for Windows, Demo einer Software, die die verschiedensten Soundformate untereinander konvertieren kann Demo einer Software, die die verschiedensten Formate digitaler Audio-Daten untereinander konvertieren kann, dabei sind alle gängigen Formate berücksichtigt (WAV, VOC, MOD usw.). WBMAN3.ZIP 71337 01-06-94 Demos des Programms WaveBlaster Manipulator v3.0 zum Manipulieren eines WaveBlaster-MIDI-AddOns für eine SoundBlaster-ASP-Karte Demos des Programms WaveBlaster Manipulator zum Manipulieren eines WaveBlasters, eines MIDI-Add-Ons für eine Soundblaster-ASP-Karte (Zusatzplatine). Auch die Funktionalität des Wavebasters wird durch das Programm erweitert. WFDEMO.ZIP 372539 07-03-94 Interaktives Slideshow-Demo der Formularsoftware WinForm Pro von Delrina (deutsch) Interaktives Slideshow-Demo der Formularsoftware WinForm Pro von Delrina. Mit diesem Programm lassen sich eigene Formulare komfortabel selbst erstellen. Es stehen aber auch bereits fertige Muster zur Verfügung, nämlich insgesamt 25 Zweckform-Formulare. Von einem Angebot über Lieferschein und Kassenabrechnug bis zu einer ordinären Quittung sind die meisten Standard-Vorgänge, die im Geschäftsleben vorkommen durch passende Formulare abgedeckt. WINFKSWP.ZIP 468437 30-01-94 Fachkunde Schweißen v2.0, Prüfungsvorbereitung/Abfrageprogramm für angehende Schweißer (deutsch) Aus umfangreichen Dateien werden Fragen zu einzelnen Wissensgebieten der Schweißtechnik gestellt, und Antworten vorgegeben. Nun ist es die Aufgabe der Testperson, die richtige Antwort zu erkennen. Nach dem Programmdurchlauf wird das Ergebnis ausgewertet und angezeigt, bzw. gedruckt. Die Fragekomplexe können ständig erweitert bzw. den eigenen Bedingungen angepaßt werden. Neben dem Wissenstest kann das Programm auch zur Grundlage für die Fachkundeprüfung herangezogen werden. Das Programm bietet die Möglichkeit, Fragen gezielt auszuwählen und diese dann als Formular für Prüfungsfragen zu drucken. Im Exemplar für den Prüfer sind die richtigen Antworten gekennzeichnet. Es lassen sich somit für jeden Prüfling individuelle Prüfungsfragen erstellen. WFS_DEMO.ZIP 1359646 30-05-94 Lauffähiges Demo der Soundsoftware Wired for Sound Pro Lauffähiges Demo der Soundsoftware Wired for Sound Pro. Mit diesem Programm lassen sich alle Vorgänge unter Windows - vom erfolgten Windows-Aufruf über irgendwelche Fehlermeldungen bis zum Schließen einer Applikation - mit einer akustischen Meldung versehen. Die Signale lassen sich auch bearbeiten und so den eigenen Wünschen anpassen. WRIPDM13.ZIP 355537 30-08-93 Demo von WinRIP Lite v1.0, RIPscrip-basierendes Zeichenprogramm Ein auf dem DOS-Vorgänger RIPscrip basierendes einfaches Zeichenprogramm, das vektororientiert arbeitet. Eine große Arbeitshilfe stellen dabei die Grids dar, Orientierungspunkte, die als Raster über oder unter der Zeichnung liegen und die Positionierung der eigenen Zeichenelemente vereinfachen. Die Eigenschaften dieses Rasters können manipuliert werden. WinRIP Lite kann nur Dateien importieren, die zuvor im Windows-Metafile-Format abgespeichert waren, das macht u.U. ein Konvertierungstool für Grafikformate sinnvoll. Das Programm verfügt über einen eigenen Icon-Editor. Einige Demozeichnungen demonstrieren, was das ÜProgramm leistet. ALPHAT.ZIP 58565 05-03-94 Alpha Pager v1.0, per Modem einen Europiepser aktivieren Ein voll funktionsfähiges Demo, mit dem ein Europiepser per Modem vom Computer aus angerufen werden kann, auch Nachrichten lassen sich übermitteln. Eine Hilfsfunktion blendet jeweils Nachrichten zu der Funktion ein, über deren Button sich der Mauszeiger befindet. ATALK105.ZIP 661380 12-06-94 A-Talk v1.0.55, recht umfangreiches und leistungsfähiges Terminalprogramm, mit VT220-Emulation Ein recht umfangreiches und leistungsfähiges Terminalprogramm, mit VT220-Emulation und Script-Editor. Die Oberfläche läßt sich teilweise manipulieren. Die On-Line-Zeit wird mit Hilfe eines Uhr-Modules überprüft. BCOM30A.ZIP 378994 25-05-94 BCom QueFile v3.0a, durchschnittliches Kommunikationsprogramm mit eingebautem Host-Modus QueFile erwiest sich als durchschnittliches aber ganz brauchbares Kommunikationsprogramm mit eingebautem Host-Modus und VT100-Emulation. Zum Lieferumfang gehört auch noch Quefax for Windows, eine Fax-Software, die mit dem Terminalprogramm sehr gut zusammenarbeiten kann. CCLINK10.ZIP 45918 01-02-94 CCLink v1.0, kleines Fenster, das visuell die LEDs eines nageschlossenen Modems anzeigt Ein kleines Überwachungstool, das als Statusanzeige für jedes beliebige angeschlossene Modem dient. CCLink zeigt auch den Zustand der seriellen zugehörigen Schnittstelle. Darüber hinaus ermöglicht das Programm die Übermittlung von Befehlssequenzen an das Modem. CITYRUF2.ZIP 179483 07-07-94 Cityruf v2.0, aktiviert per Modem einen Cityruf-Empfänger, kann auch eine Nachricht übermitteln, bedienungsfreundlich (deutsch) Cityruf aktiviert aus Windows heraus per Modem einen Cityruf-Empfänger, kann auch eine Nachricht übermitteln. Es können Ton- und Numerik-Empfänger angewählt werden. Voraussetzung ist ein Modem, das Puls- und Tonwahl unterstützt. Es können Empfängerlisten angelegt werden. Eine umfangreiche Liste von Rufzonen ist ebenfalls vorhanden, längere Suche auf Landkarten entfällt also. CMRATER4.ZIP 133732 07-07-94 CIMRater v4.09, protokolliert online mit, wie viel Geld man während einer Compu$pend- (sorry, Compuserve-) Sitzung verbraucht CIMRater ist ein Überwachungstool für alle CompuSurfer, es protokolliert online mit, wie viel Geld man während einer CompuServe-Sitzung vertelefoniert. Die Kontrolle über die aufgewandten Kosten ist also nicht erst nachträglich möglich, sondern bereits während der Arbeit. Registrierung und Bezahlung erfolgt über CompuServe. CNODE15B.ZIP 195088 26-05-94 CIS Node Locater v1.5b, sagt, in welcher Stadt/Land ein bestimmter, durch ein Kürzel festgelegter Compuserve-Knoten steht Dieses Hilfsprogramm benennt nach Angabe der Abkürzung für einen Compuserve-Knoten den Standort dieses Knotens. Das kann z.B. in On-Line-Konferenzen verwendet werden, um herauszufinden, wo sich einer der Teilnehmer befindet. CSCOST10.ZIP 100377 08-01-94 Compuserve Costs v1.0, zählt online mit, wie viel Geld man gerade in Compuserve verbraucht (deutsch) Das Programm berechnet während einer CompuServe-Sitzung online mit, wie viel Geld man gerade in verbraucht. Es bietet vielfältige Konfigurationsmöglichkeiten und kan bei der Auswertung mit der Tabellenkalkulation Excel 4.0 zsammenarbeiten (falls Excel nicht installiert ist, funktioniert es aber trotzdem). CZAEHLER.ZIP 133924 09-07-94 CIMZähler v4.09, protokolliert online mit, wie viel Geld man während einer Compuserve-Sitzung verbraucht (deutsch) CIMZähler ist ein Überwachungstool für alle CompuSurfer, es protokolliert online mit, wie viel Geld man während einer CompuServe-Sitzung vertelefoniert. Die Kontrolle über die aufgewandten Kosten ist also nicht erst nachträglich möglich, sondern bereits während der Arbeit. Registrierung und Bezahlung erfolgt über CompuServe. (Dieses Programm ist die deutschsprachige Version von CIMRater, siehe CMRATER4.ZIP.) DIALITPR.ZIP 445315 08-03-94 Dial-It! Pro v3.2, komfortables und bedienungsfreundliches Programm, um Telefonnummern direkt mittels Modem anzuwählen Ein komfortables und bedienungsfreundliches Programm, um Telefonnummern direkt mittels Modem anzuwählen, mit vielen Konfigurationsmöglichkeiten. DIGTRM13.ZIP 449712 11-04-94 DigiTerm v1.3, einfaches, aber dennoch leistungsfähiges Terminalprogramm für Windows DigiTerm ist ein einfaches, aber dennoch leistungsfähiges Terminalprogramm für Windows. Es emuliert diverse Terminalmodi und unterstützt mehrere Protokolle (X/Y/Zmodem) sowie über 445 unterschiedliche Modems (arbeitet auch im Hintergrund-Betrieb). DSTR10.ZIP 758712 13-03-94 DST Reader v1.x, Offline-Reader für .QWK-Mailpakete (BBS-Mailpakete) Offline-Reader für QWK-Mailpakete (BBS-Mailpakete). Es können beliebig viele Nachrichten gelesen und beliebig viele Konferenzen abgefragt werden. Als Zugabe gibt es noch einen ANSI-Viewer für externe Files. Drucker werden bislang nur wenige unterstützt. FAVTRF13.ZIP 12308 04-04-94 Favorite Places Transfer v1.3, überträgt die Favorite Places von WinCim -> CSNav Dieses Programm unterstützt DFÜ-Anwender beim Wechsel von WinCim auf CSNav, indem es die Liste der häufig aufgesuchten Foren (Favorite Places) im WinCim umwandelt, sodaß sie auch unter CSNav weiter genutzt werden kann. FAXLINE1.ZIP 370810 26-08-93 FaxLine v1.0, Versenden von Dokumenten per Faxmodem direkt aus der Applikation heraus (deutsch) Ein Fax-Programm unter Windows. Es arbeitet als Druckertreiber und ermöglicht das Versenden eines Dokumentes direkt aus der gerade aktuellen Applikation heraus. Faxe können im Hintergrund gesendet und empfangen werden. Desgleichen steht eine Protokoll- und Serienbrief-Funktion zur Verfügung. FDIAL121.ZIP 113642 09-02-94 Dialer v1.21, simples Programm, um per Modem Telefonnummern anzuwählen Ein simples Programm, dessen einzige Funktion darin besteht, per Modem Telefonnummern anzuwählen. Unterstützt COM 1 bis COM 4. GCCHARGE.ZIP 239376 07-02-94 GoCIS Charges v1.0, berechnet, wie teuer eine Compuserve-Sitzung war GoCIS Charges berechnet detailliert, wie teuer eine Compuserve-Sitzung war. Informationen über Anrufe, On-Line-Zeiten und Kosten werden übersichtlich dargestellt. Die Kosten können nach Monaten oder Jahren getrennt aufgeführt werden. GHOST3.ZIP 258428 12-09-93 Ghost BBS v3.0, alternatives Mini-Mailbox-Script für Procomm Plus, kann etwas mehr als das mitgelieferte Script Ein alternatives Mini-Mailbox-Script für Procomm Plus, es kann etwas mehr als das mit Procomm Plus ausgelieferte Script. Das Programm ist voll konfigurierbar, unterstützt ANSI und kommt mit mehreren Foren und Libraries klar. GWNM213.ZIP 646531 01-07-94 WinNET Mail v2.13ger, Mailsystem/FTP für den Zugang zum UseNet und InterNet (deutsch) WinNET Mail ist eine Applikation zum Senden und Empfangen von elektronischer Post im weltweiten Internet und Usenet-Netzwerk. Es benötigt Windows und ein Modem. Die Verbindung mit Internet und Usenet wird durch das Computersystem der MicroServe GmbH bereitgestellt. Die WinNet Mail Software wird kostenlos bereitgestellt, um die Verbindung mit dem WinNet-System aufzunehmen. Das WinNet-System ist die Verbindung mit dem Internet und dem Usenet-Netzwerk. Die Benutzung dieses Systems wird auf der Basis der Volumen- und Verbindungszeit berechnet. Die Verbindungsgebühr beträgt DM 9 pro Stunde. Die Volumengebühr beträgt DM 0,02 pro Kilobyte. METZDL30.ZIP 342140 18-02-94 Metz Dialer v3.01, komfortabel per Modem Telefonnummern anwählen Mit diesem Utility kann man komfortabel per Modem beliebige Telefonnummern anwählen. Voraussetzung ist ein Hayes-kompatibles Modem. (Das Programm funktioniert unregistriert nur 60 Tage lang.) MLINK105.ZIP 222927 17-04-94 MicroLink v1.05a, relativ gutes Terminalprogramm, gut zu bedienen, optisch ansprechende Oberfläche, X/Y/Z-Modem Ein relativ gutes Terminalprogramm, das gut zu bedienen ist und über eine optisch ansprechende Oberfläche verfügt. Herzstück ist das Dialing Directory, eine Art kleiner Datenbank, in der Namen, Telefonnummern, Terminaleinstellungen u.a. eingetragen und abgespeichert werden kann. Aus dieser dieser Kontaktliste wählt der Anwender einen Eintrag aus und MicroLink stellt die Verbindung her. Kompatibel zu X-, Y- und Z-Modems. WINFST14.ZIP 22226 29-01-94 WinFast Plus v1.4, sehr guter Programmstarter in Form eines kleinen Fensters, liest automatisch die PM-Gruppen aus WinFast Plus seit ein sehr guter Programmstarter, der automatisch alle Programmanager-Gruppen ausliest und in einem kleinen Fenster bereitstellt. Wird eine Gruppe aktiviert, so liest WinFast die Programmgruppe aus und stellt Alls Programme in Icondarstellung dar. WING.ZIP 345640 27-04-94 Dokumentation zu Win/G, der Spieleschnittstelle zu MS-Windows Win/G ist die Definition eines neuen Standards, der beschreibt, wie man Spiele unter Windows programmiert - im Text steht dazu: Writing HOT Games for MS-Windows. Diese Dokumentation im .WRI-, .RTF- sowie im Winword 2/6-Format ist die offizielle Richtlinie von Microsoft, wie man Spiele unter Windows programmieren sollte. MMAX21.ZIP 1114780 12-06-94 MMax (MultiMedia Faxing) v2.1, gestattet das Versenden von typischen Multimedia-Dateien von einem PC zum anderen MMax gestattet das Versenden von typischen Multimedia-Dateien (Grafik, Sound, Video) von einem PC zum anderen. Das passiert auf dem gleichen Weg, auf dem normalerweise Faxe verschickt werden. Das Programm bietet vielfältige Konfigurationsmöglichkeiten. WINMAP11.ZIP 19477 13-03-94 WinMap v1.1, zeigt alle geladenen Module, Fonts, Programme etc. an WinMap zeigt an, wie viel Speicher die geladenen Module (Programme, Treiber, Fonts...) belegen. Diese Information kann sehr wertvoll sein, wenn man herausfinden will, wo in Gottes Namen eigentlich der ganze Speicher abgeblieben ist. MRGFAX21.ZIP 73527 21-07-94 MergeFax v2.1, erleichtert das Versenden von Massen-Faxen mit WinWord 6.0 und WinFax Pro 3.0/4.0 MergeFax erleichtert das Versenden von Massen-Faxen in Zsammenarbeit mit WinWord 6.0 und WinFax Pro 3.0/4.0. Grundlage dafür ist eine zuvor erstellte Datenbank mit den entsprechenden Anschriften (ähnlich wie bei Serienbriefen). Auf einem typischen 486DX2-Rechner kann das Programm bis zu 20 Faxe pro Minute auf den Weg bringen. WINMNU10.ZIP 34951 20-02-94 WinMenu v1.0, Windows-Menüsystem, das auf dem Netzwerkbetriebssystem NetWare aufsetzt Menüsystem für Windows und NetWare (läuft nicht ohne einen NetWare-Server). WinMenu ermöglicht es, in nur einem Programm ein Menüsystem unterzubringen, wobei jedem User anhand seines Userlevels nur bestimmte Applikationen angezeigt werden. NEWS3A.ZIP 372918 24-02-94 Newsreader v3.0 (Teil 1/2), Leseprogramm für Newsbytes-Mails/Files, bis zu 4 Dateien auf einmal betrachten, gute Suchfunktionen Leseprogramm für Newsbytes-Mails und -Files, bis zu 4 Dateien lassen sich auf einmal betrachten. Mit guten, differenzierten Such- und Filterfunktionen. Gefundene Daten können in einer Newsreader-Datenbank archiviert werden. Das Programm unterstützt Datei-Export, Ausdruck und erlaubt die Nutzung der Zwischenablage. (Teil 1/2) NEWS3B.ZIP 362567 23-02-94 Newsreader v3.0 (Teil 2/2), Leseprogramm für Newsbytes-Mails/Files, bis zu 4 Dateien auf einmal betrachten, gute Suchfunktionen Leseprogramm für Newsbytes-Mails und -Files, bis zu 4 Dateien lassen sich auf einmal betrachten. Mit guten, differenzierten Such- und Filterfunktionen. Gefundene Daten können in einer Newsreader-Datenbank archiviert werden. Das Programm unterstützt Datei-Export, Ausdruck und erlaubt die Nutzung der Zwischenablage. (Teil 2/2) NVRATE10.ZIP 63048 23-01-94 NavRater v1.0, Zusatztool für NAVIGATOR (Compuserve-Download-Programm), hilft beim Überwachen der Compuserve-Kosten NavRater ist ein Zusatztool für Navigator (ein Compuserve-Download-Programm). NavRaterhilft beim Überwachen der Compuserve-Kosten. Es protokolliert on-line mit, auf wieviel sich die Kosten für eine CompuServe-Sitzung mittlerweile belaufen. Das Programm ist teilweise frei konfigurierbar und erstellt detaillierte Auswertungen in Tabellenform zusammen. APW2WM.ZIP 3146350 28-11-93 Lauffähiges Demo der Multimedia-Entwicklungssoftware Authorware Professional, beschränkt auf 50 Objekte APWM ist eine gedrosselte Version des Autorensystems Authorware Professional. (Authorware Professional wird weltweit von einer großen Zahl von Großunternehmen zur Entwicklung von Multimedia-Anwendungen in den Bereichen Ausbildung und Präsentation eingesetzt.) Das Working Model stellt Ihnen die uneingeschränkte Funktionalität von Authorware Professional zur Verfügung. Nur der Umfang ihrer selbsterstellten Multimedia-Anwendungen bleibt auf 50 Symbole (Objekte) beschränkt. Damit wird es jedem interessierten Anwender möglich, anhand kleinerer Materialsammlungen mit Multimedia zu experimentieren. Der Anwender kann Medien verschiedenster Art einbinden, z.B. Grafik, Audio (z.B. Sprache, Musik), Animation und sogar professionelle interaktive Videosequenzen (digital oder analog). WINSNC50.ZIP 617691 04-03-94 WinSince v5.0, eine Art Dateimanager, der die Dateien nach Datum oder Dateinamenserweiterung selektiert, recht nützlich WinSince ist eine Art Dateimanager, der allerdings listenorientiert arbeitet. Sie können die Dateien über diverse Kriterienvorselektieren, etwa durch Datumseingrenzung oder durch die Wahl der Dateinamenserweiterung. Diese Vorselektionen lassen sich als Icon ablegen, so daß sie immer wieder schnell zur Verfügung stehen. PAGE10.ZIP 64310 24-02-94 PageMate v1.0, überwacht eine Telefonleitung und aktiviert bei eingehendem Anruf einen Europiepser Dieses Überwachungs- und Signaltool kontrolliert eine Telefonleitung und aktiviert bei eingehendem Anruf einen Europiepser oder wählt eine beliebige andere Nummer. So ist der Anwender auch dann zu erreichen, wenn er nicht zu Hause ist. Alle eingehenden Anrufe können auch protokolliert werden. PAGEMS11.ZIP 500289 11-06-94 PageMaster v1.1, Aktivieren eines Europiepsers per Modem, sendet numerische oder alphanumerische Nachrichten PageMaster aktiviert eines Europiepsers per Modem, es sendet numerische oder alphanumerische Nachrichten an einzelne Europiepser oder gleich an eine ganze Empfängergruppe. Außerdem läßt sich eine Verbindung zu Microsofts Scheduler+. PageMaster kann ein Alarmsignal an den Europiepser senden, sobald ein Termin ansteht, der im Scheduler+ mit einer Erinnerungsmarke versehen wurde. PBS35A.ZIP 1358482 24-07-94 PowerBBS v3.5 (Teil 1/2), sehr umfangreiches und reichhaltiges Mailbox/BBS-Programm für Windows Ein sehr umfangreiches und reichhaltiges Mailbox/BBS-Programm für Windows. Mit neuem, grafisch orientiertem Dateimanager und Sysop-Steuereinheit. Direkt von P/Base kann downgeloadet werden. Außerdem läßt sich eine DOOR.SYS automatisch erstellen und schließlich ist noch eine Reihe von neuen DLL-Add-ons für C- und Pascal-Entwickler beigefügt. (Teil 1/2) PBS35B.ZIP 1106866 24-07-94 PowerBBS v3.5 (Teil 2/2), sehr umfangreiches und reichhaltiges Mailbox/BBS-Programm für Windows Ein sehr umfangreiches und reichhaltiges Mailbox/BBS-Programm für Windows. Mit neuem, grafisch orientiertem Dateimanager und Sysop-Steuereinheit. Direkt von P/Base kann downgeloadet werden. Außerdem läßt sich eine DOOR.SYS automatisch erstellen und schließlich ist noch eine Reihe von neuen DLL-Add-ons für C- und Pascal-Entwickler beigefügt. (Teil 2/2) PHOWKS10.ZIP 104431 16-03-94 PhoneWorks v1.0, gestattet den leichteren Zugriff auf Voice Messaging-Systeme, umfangreich und übersichtlich PhoneWorks ist ein flexibles Telefon-Utilitiy, mit dessen Hilfe jeder Anwender seine Telefonnummern in in einer Art Menüstruktur ordnen kann. Das erleichtert auch den Umgang mit Telefondiensten, die mit einem automatisierten Sprachsystem arbeiten und zur Ausführung einer bestimmten Aktion eine bestimmte Eingabe erfordern. PhoneWorks übernimmt hierfür die Funktion eines Befehlsspeichers. Der Anwender muß nicht mehr alle Befehle selbst auswendig zu können. PIPEL142.ZIP 1374874 30-06-94 Pipeline v1.42, Kommunikations/Zugriffsprogramm für das Internet (was der WinCIM für Compuserve ist...) Kommunikations- bzw. Zugriffsprogramm für das Internet, ähnlich dem WinCIM für das Compuserve-Netz. Das Programm bietet damit Zugang zu einem der größten Informationsnetze der Welt. Dabei nutzt es alle Vorteile, die eine Windows-Applikation haben kann, wie etwa der Betrieb unterschiedlicher Vorgänge in ebenso vielen Fenstern, oder die Möglichkeit bestimmtes Vorgänge im Hintergrund ablaufen zu lassen. (Gleichzeitig mit der Registrierung kann man auch einen Internet-Account beantragen). QVTNE397.ZIP 325121 25-02-94 WinQVT/Net v3.97, TCP/IP-Client für Windows WinQVT/Nett ist eine Sammlung von Client-Server-Applikationen für TCP/IP-Netzwerkumgebungen. Zu dem Paket gehört zum Beispiel FTP zum Dateientransfer zwischen Arbeitsstation und Server sowie allgemein für das Dateimanagment im Netz. Außerdem werden E-Mail-Systeme und das Drucken im Netz unterstützt bzw. vereinfacht. RATE22.ZIP 15786 12-02-94 RateClock v2.2, Online-Gebührenzähler für Mailboxen und Online-Dienste, zeigt sofort an, wie viel Geld verbraucht wird Online-Gebührenzähler für belebige Mailboxen und Online-Dienste wie CIS und America Online. Es zeigt sofort an, wieviel Geld verbraucht wird und wie lange der Äffender bereits Online ist. WJMR23.ZIP 387849 09-02-94 WinJammer v2.3, bedienungsfreundlicher MIDI-Player/Sequenzer, übersichtlich aufgebaut WinJammer ist ein hervorragender und leistungsfähiger MIDI-Sequenzer für Windows, der fensterorientiert und übersichtlich gestaltet arbeitet. Im Programmumfang ist des weiteren noch ein sehr guter Player für MIDI-Sounddateien enthalten. Einige Features von WinJammer: Import von AdLib-.ROL-Sounddateien, bis zu 64 Tracks möglich, Online-Hilfe und komfortable Editierfunktionen. RFDM123.ZIP 814221 12-09-94 RFD Mail v1.23, Terminalprogramm/Mailreader/Editor für Onlinedienste wie GEnie, MCI, Compuserve... Ein kombiniertes Terminalprogramm, Mailreader und Editor für Online-Dienste wie GEnie, MCI, Compuserve usw. RFD Mail verfügt über komfortable Möglichkeiten, Mails und andere Informationen strukturiert zu archivieren und bei Bedarf darauf zuzugreifen. RMP101.ZIP 968554 25-07-94 WinRamp Lite v1.01, umfangreiches und leistungsfähiges Terminalprogramm, u.A. RIPScript 1.54-Emulation, definierbare Funktionsleisten.. WinRamp Lite ist ein umfangreiches und leistungsfähiges Terminalprogramm. Es leistet beispielswiese eine RIPScript 1.54-Emulation, bietet verschiedene ANSI-Fonts und vom Anwender selbst definierbare Funktionsleisten an. Es können mehrere Terminal-Fenster geöffnet bleiben. WMENU41.ZIP 115302 26-03-94 WinMenu v4.1, gutes und übersichtliches Menüsystem für Windows, leicht zu konfigurieren und durchaus hilfreich WinMenu ist eine Menüoberfläche für Windows 3.1 mit 3D-Look. In WinMenu lassen sich insgesamt 72 Programme eintragen, die dann komfortabel per Mausklick gestartet werden können. Außerdem enthält WinMenu ein Quickstart-Menü, in dem oft benötigte Programme eingebunden werden, sowie einen Bildschirmschoner-Switch, um den Screensaver unkompliziert ein- oder ausschalten zu können. SIMPLEFX.ZIP 250164 15-05-94 Simplifax PopCom II Sendfax Toolkit v1.2, Fax-Sendeutility für Gruppe 2-Faxmodems Fax-Sendeutility für Gruppe 2-Faxmodems, Faxempfang ist nicht möglich. Wenn das Programm im Hintergrund mitläuft, können Faxe auch zu einem vorher definierten Zeitpunkt abgeschickt werden. Alle Vorgänge- abgeschickte Faxe und fehlgeschlagene Sende-Versuche - werden sorgfältig protokolliert. Die Bedienung ist nicht ganz trivial. WMENU41N.ZIP 175135 16-03-94 WinMenu v4.1 für Netware, gutes und übersichtliches Menüsystem für Windows, leicht zu konfigurieren und durchaus hilfreich WinMenu ist eine Menüoberfläche für Windows 3.1 und ein NetWare-Netzwerk mit 3D-Look. In WinMenu lassen sich insgesamt 72 Programme eintragen, die dann komfortabel per Mausklick gestartet werden können. Außerdem enthält WinMenu ein Quickstart-Menü, in dem oft benötigte Programme eingebunden werden, sowie einen Bildschirmschoner-Switch, um den Screensaver unkompliziert ein- oder ausschalten zu können. TINYDL.ZIP 19302 03-06-94 Tiny Dialer v1.0, relativ einfacher Telefonnummernwähler per Modem Dies ist ein relativ einfacher Telefonnummernwähler per Modem. Die COM-Port-Einstellungen und der Modem-Speaker lassen sich immerhin noch konfigurieren. UNICOM31.ZIP 527832 21-04-94 UniCom v3.1d, reichhaltiges und leistungsstarkes Terminalprogramm, alle gebräuchlichen Protokolle, gut zu bedienen UniCOM ist ein funktionsreiches und leistungsstarkes Terminalprogramm, das alle gebräuchlichen Protokolle unterstützt. Es ist gut zu bedienen, nicht zuletzt wegen der Drag&Drop-Technik und der Möglichkeit, die Oberfläche nach eigenen Wünschen gestalten zu können (auch eigene Icons können verwendet werden). WVISION1.ZIP 683471 11-10-93 WinVision v1.0, Erstellen von kompletten Dia-Shows für die Reflecta Diamator AF Vision 3000 und 4000-Überblendprojektoren (deutsch) WinVision ist ein Programm, mit dem Sie komplette Dia-Shows für die Reflecta Diamator AF Vision 3000 und 4000-Überblendprojektoren erstellen können. WinVision gibt Ihnen die Möglichkeit, auf Knopfdruck eine fertige Dia-Show zu erstellen; Dia-Shows zu erstellen, zu speichern und zu ändern; Teile der Dia-Show zu löschen, zu verschieben oder zu kopieren; Dias nachträglich in eine Dia-Show einzufügen oder aus einer Dia-Show zu löschen; Dia-Shows auszudrucken und komplette Dia-Shows oder nur Teile davon vorzuführen. WBTX199.ZIP 435097 26-07-94 XBTX v1.99 für Windows, guter Shareware-BTX-Decoder, gut bedienbar, in dieser Vorversion zumindest die nötigsten Funktionen (deutsch) Ein guter Software-BTX-Decoder, gut bedienbar, in dieser Vorversion zumindest mit den nötigsten Funktionen ausgestattet. Der Autor warnt ausdrücklich vor Bugs, die vorliegende Version ist eine Neu-Entwicklung für Windows und ist so nicht registrierbar. Die endgültige Version wird auch eine funktionierende Adreßdatenbank und einen Kalender enthalten. YARN_058.ZIP 339235 03-03-94 Yarn v0.58ß, Sammlung verschiedener Programme, die zusammen das Offline-Lesen von UseNet-Messages gestatten Sammlung verschiedener Programme, die zusammen das Offline-Lesen und Downloaden von Nachrichten und Programm-Files aus dem UseNet komfortabel ermöglichen. Ein Import-Modul fügt die gesammelten Dokumente in ein vorgegebenes Ordnungs-System ein, ein anderes Modul sorgt dafür, daß die Nachrichten nach einer gewissen Zeit wieder daraus verschwinden. ZINSW_10.ZIP 129569 14-02-94 JZ-BankBerater v1.0, Zins-, Rendite- und Effektivzinsberechnungen für Bankkunden und Berater (deutsch) Das Programm bietet zahlreiche Berechnungen und wertvolle Informationen über Kredite und Geldanlagen. Sie können selbst den Effektivzins, die Laufzeit und Restschuld von Darlehen berechnen. Für Geldanlagen berechnen Sie die Rendite, das Endguthaben und weitere Werte. Die genaue Entiwcklung von Krediten und Geldanlagen läßt sich mit Tilgungsplänen, Sparplänen und Auszahlplänen darstellen. ZIPSTD13.ZIP 595107 09-09-94 ZIP Studio v1.3, API/DLLs, die alle Funktionen für den Umgang mit ZIP-Archiven enthält, mit Beispiel-Quellcodes ZIP Studio ist eine API für Windows-Programmierer, die alle nötigen Routinen für den Umgang mit ZIP-Archivdateien enthält. Über 30 Funktionen in 3 DLLs sorgen für reichlichen Funktionsumfang, die Module sind sogar PkZIP v2.04g-kompatibel. APFF11.ZIP 77068 06-02-94 AmiFind v1.11, Dateisuch-Utility speziell für AmiPro, sucht nach verlorenen AmiPro-Dateien Dateisuch-Utility speziell für AmiPro, sucht nach verlorenen AmiPro-Dateien. Dabei kann als Suchkriterium nicht nur der Dateiname angegeben werden, sondern auch die Beschreibung, Suchwörter. Datum oder Text innerhalb der Dokumente. Ausfindig gemachte Dateien können angesehen, gestartet oder ausgedruckt werden. Es kann auch nach Dateien anderer Programme gesucht werden, in diesem Fall ist die Funktionalität allerdings eingeschränkt. BAROLE15.ZIP 154502 15-01-94 BAROLE-Server v1.5, OLE-Applikation, um Barcodes schnell updaten zu können OLE-Applikation, um Barcodes schnell updaten zu können. Es erstellt entsprechende OLE-Objekte, die in ein beliebiges Dokument eingebunden werden können. YOSS10.ZIP 706690 06-09-94 Your Own Screen Savers v1.0, Bildschirmschoner für Windows 3.1, der Slideshows anzeigt Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, mit dem sich Slideshows bestimmen lassen, die dann angezeigt werden. Zusätzlich lassen sich .WAV-Sounds mit jedem Bild verknüpfen. CATFISH.ZIP 11909 09-03-94 Zusätzliche Fische für Fish! von Ed Fries und Tom Saxton Zusätzliche Fische für den Screensaver Fish! von Ed Fries und Tom Saxton CD_WFW.ZIP 23585 19-06-94 CD-Player für WFW6, WinWord 6.0-Makro, das einen Audio-CD-Player in WinWord implementiert WinWord 6.0-Makro, das einen Audio-CD-Player in WinWord implementiert. Der Player zeigt den aktuellen Track, die abgelaufene Zeit sowie Titel und Autor des Titels. Dabei gibt es in den meisten Fällen keine Probleme, wenn die CD einfach ausgetauscht wird, ohne das Abspielen ausdrücklich abzubrechen. DP29.ZIP 410512 28-02-94 DocuPower Pro v2.9, WinWord-Addon/Dokument-Manager, erweitert Dateinamen auf 45 Zeichen Länge WinWord-Add-on/Dokument-Manager für WinWord 1.0. Das Utility erlaubt die Vergabe wesentlich längerer Dateinamen (bis zu 45 Zeichen). BJUGENDH.ZIP 41856 01-07-94 Bayerische Jugendherbergen, Zusatzmodul zum Fahrtroutenplanungsprogramm Germany für Windows Zusatzmodul zum Fahrtroutenplanungsprogramm Germany für Windows, das alle bayerischen Jugendherbergen beinhaltet und laut Autor regelmäßig aktualisiert werden soll. (Windows) DP29WWD2.ZIP 113922 28-02-94 DocuPower Pro v2.9/w2, WinWord 2-Addon/Dokument-Manager, erweitert Dateinamen auf 45 Zeichen Länge WinWord-Add-on/Dokument-Manager für WinWord 2.0. Das Utility erlaubt die Vergabe wesentlich längerer Dateinamen (bis zu 45 Zeichen). DRW_APPR.ZIP 312606 03-07-94 Dr. Watsons Apprentice v4.0a, erleichtert das LEsen von Dr. Watson-Logdateien (Fehlerprotokollprogramm für Windows) Dr. Watson's Apprentice erleichtert das Lesen von Dr. Watson-Logdateien (Fehlerprotokollprogramm für Windows). Diese Dateien können vom Nutzer gelesen, ausgedruckt, gelöscht und archiviert werden, dient also quasi als Dateimanager für diese Daten. SPORTTAB.ZIP 91255 24-07-94 Sporttabelle v8.51, Ligaverwaltung, kann für verschiedene Sportarten verwendet werden (deutsch) Sporttabelle ist ein universelles Programm zur Verwaltung von Sportligen. Es können dabei unterschiedliche Ligatypen verwaltet werden. Bis zu 24 Mannschaften pro Liga sind möglich. Es ist für fast beliebige Sportarten einsetzbar: Fußball, Handball, Hockey, Voleyball, Eishockey, ... Dieses Programm ist eine abgemagerte Version, bei dem einige Möglichkeiten der statistischen Auswertung der Ligen nicht vorhanden sind (z.B. alle ligaübergreifenden). Beispiele für die Möglichkeiten der Vollversion sind in der Datei BEISPIEL.TXT zu finden. Ansonsten ist diese Version jedoch voll einsetzbar und kann ohne Einschränkung benutzt werden. Bei längerem Einsatz ist die Vollversion zu erwerben! Zum Lieferumfang gehören einige Ligen der 1.BUNDESLIGA! Diese Version läuft unter DOS und benötigt nur wenig Hauptspeicher. Sie ist nach über 5 Jahren Entwicklungszeit optimiert und sehr einfach und schnell zu bedienen. Sie läuft auf jedem PC ab 80286 aufwärts. (DOS) EQWIN.ZIP 49225 19-06-94 E.Q. v1.0, ein Programm, das nichts weiter macht, als zufällig farbige Balken als Equializer-Dummy zu zeichnen E.Q. ist ein Programm, das nichts weiter macht, als zufällig farbige Balken als Equializer-Dummy zu zeichnen. RENTE94P.ZIP 59995 30-03-94 Renten-Profi 1994, Berechnungsprogramm für Ihre künftige Rente (deutsch) Der RentenProfi hilft Ihnen, Ihre künftige Rente zu berechnen. Das Programm verfügt über einen Schnellberechnungsmodus, wo es die zu erwartende Rente aufgrund weniger Eckdaten berechnet. Feldorientierte Online-Hilfe. Übersichtliche Ausgabe. (DOS) ETIKETT.ZIP 16016 28-01-94 WW-Etikett, Etikettenmakros für WinWord 2.0b und HP LaserJet III (deutsch) Verschiedene Makro zum Ausdruck von Etiketten auf einem HP Laserjet III für WinWord 2.0b. Mit diesen Makros ist der Anwender unabhängig von Spezialsoftware, die oftmals nur eine bestimmte Etikettenart (z.B. Avery-Etiketten) unterstützt. STDOS94P.ZIP 136531 01-07-94 Steuer-Profi 1994, hilft dabei, die Übersicht über Ihre Steuersachen zu bewahren (deutsch) Der Steuer-Profi hilft Ihnen, die Übersicht über Ihre Steuersachen zu bewahren. Das Programm behandelt alle Einkunftsarten, Werbungskosten, außergewöhnliche Belastungen. Sie können beliebig viele Fälle eingeben, berechnen lassen, abspeichern, ändern und in die Formulare drucken. Zu jedem Feld gibt es eine individuelle Online-Hilfe. Übersichtliche Ausgabe. Formulardruck für alle Drucker. Gedruckte Dokumentation. Jährliche Aktualisierung. (DOS) FASTFAX4.ZIP 41496 19-03-94 FastFax v4.0, Druckformatvorlage für WinWord 6.0, das das Versenden von Faxen mit WinFax Pro 3/4 ungemein erleichtert Druckformatvorlage für WinWord 6.0, das das Versenden von Faxen mit WinFax Pro 3/4 ungemein erleichtert. FastFax durchsucht das Dokument nach einem Adressaten sowie der Faxnummer und paßt die gefundenen Angaben in ein WinFax Pro-Dokument ein. Auf diese Weise müssen nicht zwei Adreßdateien gleichzeitig geöffnet sein. STWIN94.ZIP 160374 01-07-94 Steuer-Profi/Win 1994, hilft dabei, die Übersicht über Ihre Steuersachen zu bewahren (deutsch) Der Steuer-Profi hilft Ihnen, die Übersicht über Ihre Steuersachen zu bewahren. Das Programm behandelt alle Einkunftsarten, Werbungskosten, außergewöhnliche Belastungen. Sie können beliebig viele Fälle eingeben, berechnen lassen, abspeichern, ändern und in die Formulare drucken. Zu jedem Feld gibt es eine individuelle Online-Hilfe. Übersichtliche Ausgabe. Formulardruck für alle Drucker. Gedruckte Dokumentation. Jährliche Aktualisierung. (Windows) FNDTBK09.ZIP 25414 09-03-94 FindTbk V0.92, Toolbook-Applikation, findet die aktuellsten Toolbook-Runtime-Versionen im System Toolbook-Applikation, findet die aktuellsten Toolbook-Runtime-Versionen (inklusive aller System-Dateien und anderen zugehörigen Dateien) im System. Das verhindert, daß sich auf der Festplatte veraltete oder doppelte Toolbook-Komponenten ansammeln. G2SUMR.ZIP 18460 18-07-94 Gloricon Wallpapers Summer 2, insgesamt 7 verschiedene Bitmaps, die sich als Desktop-Wallpaper eignen Insgesamt 7 verschiedene Bitmaps, die sich als Desktop-Wallpaper für Windows eignen oder auch - umgewandelt - als Icons. GE.ZIP 594389 26-06-94 GroupEase, Productivity-Tools für Novell-Netzwerke, beinhaltet z.B. Chat-Programm, Adreßverwaltung... Eine Sammlung von Productivity-Tools für Novell-Netzwerke, beinhaltet z.B. Chat-Programm, Adreßverwaltung. Die Registriergebühr von US$ 195 versteht sich für 5 Lizenzen, eine kleinere Anzahl wäre auch nicht sinnvoll. FD_10.ZIP 46434 25-08-94 FileDruck v1.0, beschleunigt komplizierte Druckvorgänge, in dem nicht aus dem Programm heraus, sondern aus der Datei gedruckt wird Dieses Programm wurde aus der Not heraus programmiert. Man möchte ein z.B. mit CorelDraw gemaltes Bild 20mal ausdrucken. Wenn man dann nicht gerade einen Laserdrucker hat, dann viel Spaß. Man benötigt bei dem gedachten Beispiel dabei ca. 80 Minuten. Aber der Drucker kann diese Arbeit auch in 20 Minuten erledigen. Alles was Sie dazu benötigen, ist dieses Programm. Laden Sie das auszudruckende Bild (oder Ihren Text) mit Ihrem Programm und speichern Sie es als Datei(!) ab. Dann rufen Sie dieses Programm mit den entsprechenden Parametern auf. Sie können Ihrem Drucker zusehen, wie er druckt, und brauchen keinen Kaffee mehr zu trinken... (DOS) OCD222.ZIP 86539 29-08-94 Olis Change Directory v2.22g, schnelles Wechseln von einem aktuellen Verzeichnis in ein angegebenes Zielverzeichnis Die Hauptaufgabe von OCD ist das Wechseln von einem aktuellen Verzeichnis in ein angegebenes Zielverzeichnis. Im Gegensatz zum DOS 'cd'-Kommando kann mit OCD zu jedem beliebigen Unterverzeichnis auf einem beliebigen Laufwerk gewechselt werden. Dazu werden von OCD für jedes Laufwerk Informationdateien (DIRTREE?.OCD) benutzt, anhand derer das angegebene Zielverzeichnis sehr schnell gefunden werden kann. (DOS) FIBUW523.ZIP 642542 20-08-94 Fibu für Windows v5.2.3, umfangreiche und leistungsfähige Finanzbuchhaltung für Windows 3.1 Fibu für Windows ist eine sehr umfangreiche und leistungsfähige Finanzbuchhaltung für Windows 3.1. Features dieser Version sind u.a. Mandantenverwaltung, umfangreiche Kontenrahmen, Debitoren- und Kreditorenkonten, automatische Belegnumerierung, Listenexport nach MS Excel/Quattro Pro/WinWord etc., Gewinn- und Verlustrechnung, Umsatzsteuervoranmeldung... Die 498 Mark teure Version Berlin bietet zusätzliche Kontenrahmen, Stapelbuchungen, Importfunktionen von Buchungssätzen aus Fremdprogrammen... PR_FIT20.ZIP 641280 30-08-94 Fitness for Windows v2.0, gut gemachtes Fitness-Traiiiningsprogramm, das viele verschiedene Übungen kennt Fitness-Studios schieß wie Pilze aus dem Boden, doch diese haben einige entschiedene Nachteile: Erstens kostet die Benutzung dieser Studios nicht unerheblich viel Geld, zweitens erwarten einen dort in den wenigsten Fällen gute Luft oder Gesellschaft. Und drittens muß sich der Fitness-Freund nach den Öffnungszeiten der Studios richten, um dann zu merken, daß gerade diejenige Maschine, an der er heute trainieren will, ständig besetzt oder gar defekt ist. Diese beiden Mängel versucht Fitness for Windows zu beheben. Außerdem soll durch das Programm eine Unterstützung für das Fitnesstraining zu Hause gegeben werden. DPACK24.ZIP 65632 31-08-94 DPack v2.4, kleines Hilfsprogramm zum Packen von Dateien DPack ist ein kleines Hilfsprogramm zum Packen von Dateien. Es werden in dieser Version die Packer ARJ, UC, Pkzip und LHA unterstützt, welche über den Pfad erreichbar sein müssen. Als Formatierprogramme werden FDFormat, FFormat oder Format unterstützt, welche ebenfalls über den Pfad ereichbar sein müssen. (DOS) DSCAN12.ZIP 38245 31-08-94 DScan v1.2, einfache Oberfläche für den Virensucher SCAN von McAfee DSCAN v1.2 ist eine einfache Oberfläche für den Virensucher SCAN (McAfee). DSCAN sollte über den Pfad ereichbar sein. Ebenso muß SCAN und ggf. CLEAN über den Pfad erreichbar sein. (DOS) DSCAN2.ZIP 22924 19-08-94 DScan v2.0, einfache Oberfläche für die neue Version 2.0 des Virensucher SCAN von McAfee DSCAN v2.0 ist eine einfache Oberfläche für die neue Generation/Version 2.x des Virensuchers SCAN von McAfee. DSCAN sollte über den Pfad ereichbar sein. Ebenso muß SCAN und ggf. CLEAN über den Pfad erreichbar sein. (DOS) FINDE20.ZIP 22409 19-08-94 Finde v2.0, durchsucht eine CD-ROM nach einer bestimmten Datei; es wird auch in ARJ-, LHA- und PKZIP-Archiven gesucht Diese Programm durchsucht eine CD-ROM nach einer bestimmten Datei. Es wird auch in ARJ-, LHA- und PKZIP-Archiven gesucht. (DOS) LIES10.ZIP 6561 19-08-94 Lies v1.0, LIES ist dem TYPE-Befehl nachempfunden und dient dazu, eine Textdatei anzuzeigen Lies.exe ist dem TYPE-Befehl nachempfunden und dient dazu, eine Textdatei anzuzeigen. Lies bleibt nach jeder Seite stehen und wartet auf Tastendruck. (DOS) UHR_10.ZIP 11482 31-08-94 Uhr v1.0, UHR ist ein nicht-TSR-Bildschirmschoner mit optinalem Paßwortschutz UHR ist ein nicht-TSR-Bildschirmschoner. Aufruf: UHR PASSWORT. Ohne Passwort wird nur die Uhr angezeigt. WOSHELL1.ZIP 24949 19-08-94 WOShell v1.0, Oberfläche für den MOD-Soundplayer WOWII.EXE, abspielen von MOD-Sounds direkt von CD-ROM WOSHELL ist eine Oberfläche für den MOD-Soundplayer WOWII.EXE (bitte dortige Hinweise beachten). Mit diesem Programm können nur von einem CD-ROM-Laufwerk MOD-Sounds ausgewählt und mit WOWII.EXE abgespielt werden. (DOS) QUICKS12.ZIP 330677 02-09-94 Quickstart v1.2, grafische Bedienungsoberfläche für DOS, Schnellstart über Icons Quickstart ist eine grafische Bedienungsoberfläche für DOS: Schnellstart über Icons, einfachste Installation der vorhandenen Programme, integriertes Setup, Filofax, Uhr, Terminplaner, Kalender, Datumsanzeige, Feiertagsanzeige, Windows-Detect-Funktion, Suchfunktion über alle vorhandenen Laufwerke, komfortabler Icon-Editor, Soundausgabe auf PC-Speaker und Soundblaster, manueller Programmstart, Passwortoptionen, Menüfunktionsschutz, Installationen sind mit beliebiger Verschachtelungstiefe möglich, Alarmfunktion, Bildschirmschoner. In der Vollversion für 39 DM: Über 1200 verschiedene Icons, 100 Waves, es sind bis zu 800 Programminstallationen möglich, 200 Termine können eingetragen werden, gebundene, bebilderte 30seitige Anleitung. DPT11.ZIP 15511 31-08-94 DPT v1.1, Audio-CD-Player für DOS mit ein paar Zusatzfunktionen wie softwaregesteuertes Öffnen der Lade DPT v1.1 ist ein Audio-CD-Player für DOS mit ein paar Zusatzfunktionen wie softwaregesteuertes Öffnen und Schließen der CD-ROM-Tür (sofern das Laufwerk die unterstützt). QF10.ZIP 7133 31-08-94 QF v1.0, auf schnelle Art und Weise eine Diskette komplett löschen (die Disketten müssen schon formatiert gewesen sein) Mit (Q)uick(F)ormat kann auf schnelle Art und Weise eine Diskette komplett gelöscht werden Die Disketten müssen schon formatiert gewesen sein. (DOS) 15TO31.ZIP 12304 28-07-94 15to31 v1.0, .MOD-Sounddateikonverter, konvertiert 15-ins-MOD-Sounds -> 31-ins-MOD-Dateien .MOD-Sounddateikonverter, konvertiert 15-ins-MOD-Sounds -> 31-ins-MOD-Dateien. (DOS) CCU.ZIP 72524 28-07-94 Can Cetkin Utilities v1.0, Sammlung von diversen DOS-Tools, die verschiedene Aufgaben erfüllen Die CC-Utilities sind eine Sammlung von diversen DOS-Tools, die verschiedene Aufgaben erfüllen. Mit im Paket enthalten sind z.B. Programme, um einen Text in einer bestimmten Farbe an einer bestimmten Position auf dem Bildschirm auszugeben (etwa für Stapeldateien) oder ein Tool, das den speicherinhalt auf Festplatte schreibt. (DOS) CUTTER32.ZIP 23554 28-07-94 Cutter v3.2, erlaubt es, Teile einer Datei zu extrahieren und alleinstehend zu speichern oder sie mit anderen Programmen zu verbinden Cutter erlaubt es, Teile einer Datei zu extrahieren und alleinstehend zu speichern oder sie mit anderen Programmen zu verbinden. Speziell nützlich ist dies, wenn z.B. Sounds aus einem Demo geholt werden sollen. Diese Soundteile lassen sich auch gleich mit Cutter auf einer Soundblaster-Karte wiedergeben. (DOS) HOWMW_10.ZIP 111200 05-03-94 How the mind works v1.0, Selbsthilfe-Psychologieratgeber in Form einer Windows-Hilfedatei Selbsthilfe-Psychologieratgeber in Form einer Windows-Hilfedatei. Er soll dabei helfen, negative Stimmungen zu vermeiden, positiv zu denken und allgemein das seelische Gleichgewicht zu fördern. Das Programm ist eigentlich kein Programm, sondern ein elektronisches Buch (Hypertext), das durch ein Suchfunktion erschlossen wird. LDBWCC.ZIP 2815 21-02-94 Load BWCC.DLL, simples Programm, das einfach nur die Library BWCC.DLL von Borland in den Speicher lädt Ein simples Programm, das einfach nur die Library BWCC.DLL von Borland in den Speicher lädt. MAKRO2.ZIP 68681 11-06-94 MakroPlus v1.1, insgesamt 9 verschiedene Makros für WinWord 2 (deutsch) Eine Sammlung von insgesamt 9 verschiedenen Makros für WinWord 2. Zum Beispiel kann man damit Anführungszeichen ändern, Leerzeichen in Tabs umwandeln und die Zeit nehmen. Alle Makros sind ausführlich dokumentiert. Als Beigabe gehört noch eine Liste mit Prüfsummen für jede mitgelieferte Datei zum Programmpaket, um sie gegebenenfalls auf Virenbefall untersuichen zu können. MMDTVDOC.ZIP 959528 30-01-94 Multimedia and DeskTop-Video, kleine Compel-Präsentation, die versucht, das Thema Multimedia zu erklären Eine informative Compel-Präsentation, die versucht, das Thema Multimedia zu erklären. Mit insgesamt 28 Charts. NOTIFAX.ZIP 22673 14-02-94 NotiFax v1.0, AddOn für CC:Mail, informiert über eingegangene Fax-Mails Ein kleines Add-On für CC:Mail für Windows 2.0. Es informiert über eingegangene Fax-Mails und verfügt über den gleichen Funktionsumfang wie wNotify von Lotus. P4VIEW.ZIP 1093931 02-03-94 Microsoft PowerPoint Viewer v4.0, Runtime-Modul/Betrachter für PowerPoint-Präsentationsdateien Ein Runtime-Modul für PowerPoint-Präsentationsdateien. Damit können diese Präsentationen auch ohne PowerPoint-Installation ablaufen. Das Programm trägt sich bei der Installation automatisch - falls vorhanden - in die Programmgruppe Microsoft Office ein. PATTERN2.ZIP 163225 31-05-94 Pattern 2, Sammlung von fast 100 Bitmap-Dateien, die sich als Hintergrund-Grafiken für den Windows-Desktop einsetzen lassen Eine Sammlung von fast 100 Bitmap-Dateien, die sich als Hintergrund-Grafiken für den Windows-Desktop einsetzen lassen. Registrierte Anwender erhalten 200 weitere Bitmaps und eine Shareware-Veriosn von WWPLus, einem Utility zum Ändern der Windows-Hintergrundgrafik inkl. Screensaver. RTG_10.ZIP 46455 11-07-94 Random Terrain Generator v1.0, Generatorprogramm für hexagonale Landschaften (werden z.B. in Strategiespielen benutzt) Generatorprogramm für hexagonale Landschaften, ohne große Gestaltungsmöglichkeiten. Das Ergebnis ist eine eher anspruchslose zweidimensionale spielplanähnliche Fläche, die z.B. für Strategiespiele benutzt werden kann. SHAREMAN.ZIP 242268 30-06-94 ShareMan v1.5, hilft dabei, Routinearbeiten für Shareware-Autoren zu erledigen (Verschlüsselung, Registrierung, Keys...), deutsch Dieses Utility hilft dabei, Routinearbeiten zu erledigen wie sie bei der Entwicklung von Shareware-Programmen regelmäßig anfallen, also z.B. Verschlüsselung, Registrierung, Keys usw. Für die Auslieferung an einen registrierten Kunden kommt das Schreiben von Seriennummer, Kundenname und -firma in das Programm, das Berechnen und Schreiben einer Benutzer-ID und das Festhalten der Kundendaten in einer Adreßkartei hinzu, wobei jede Option einzeln aktivierbar ist. Alle Einstellungen werden in Parameterdateien gespeichert. Die ID- und Schlüsselverfahren sind als C-Quelltext enthalten und frei verwendbar. SUBLIM.ZIP 47475 17-06-94 Subliminal Messenger v1.0, läßt Messages kurz aufblitzen (soll zur Beeinflussung des Unterbewußtseins dienen) Sublimal Messenger läßt während der Arbeit kurz eine Botschaft für den Anwender aufblitzen (also z.B. Ich bin ein toller Typ oder so). Auf diese Weise soll das Unterbewußtseins positiv beeinflußt werden, z.B. könnte man damit versuchen, sein Selbstbewußtsein zu stärken. Die Registrierung erfolgt über CompuServe. SUBMESS.ZIP 417054 14-04-94 Subliminal Message Generator v1.0, AddOn für den Subliminal Messenger, zum Erzeugen der anzuzeigenden Messages Add-On für den Subliminal Messenger (siehe SUBLIM.ZIP), zum Erzeugen der Botschaften, die im Messenger auftauchen sollen. THEWORD2.ZIP 74988 23-06-94 The Word now! v2.0, zitiert in einstellbaren Abständen die Bibel und zeigt entsprechende Passagen an Blendet in einstellbaren Abständen Zitate aus der Bibel auf dem Bildschirm ein und zeigt entsprechende Passagen an. Es können auch andere Zitate entweder zusammen mit den Bibelzitaten oder nur für sich angewählt werden. Außerdem gibt es die Option, eigene Texte einzugeben. TICWW6.ZIP 11334 19-06-94 Tic-Tac-Toe for Word for Windows 6, Winword 6-Makro, das das bekannte TicTycToe-Knobelspiel implementiert Ein Makro für die Textverarbeitung WinWord 6, das das bekannte TicTacToe-Knobelspiel implementiert. Das Programm ist über einen Button in der Funktionsleiste aufzurufen. CPSOUND.ZIP 12181 30-01-94 Treiber für ein CompuPhase-Soundboard, das am parallelen Port angesteckt wird Treiber für ein CompuPhase-Soundboard, das am parallelen Port angesteckt wird. Diese Version ist noch im Beta-Stadium. Die Bugs, soweit dem Entwickler bekannt, sind beschrieben. HP500DJ.ZIP 1033998 24-11-93 HP DJ v4.0, Windows 3.1-Druckertreiber für einen HP Deskjet 500-Drucker Windows 3.1-Druckertreiber für einen HP Deskjet-Drucker. Unterstütz wird HP DeskJet, DJ Plus, DJ 500 und DJ 500C. HPPDPW21.ZIP 973535 19-01-94 Adobe PostScript-Druckertreiber v2.1, für den PaintJet XL300- und den DeskJet 1200C-PostScript-Drucker Adobe PostScript-Druckertreiber v2.1, für den HP PaintJet XL300- und den HP DeskJet 1200C-PostScript-Drucker. Er unterstützt das Pantone Matching System. Mit umfangreichen Installationshinweisen und Anmerkungen zur Verwendung des Treibers in unterschiedlichen Applikationen. MSE1_3.ZIP 49495 28-07-94 Module Samplename Editor v1.3, zum Editieren der Samplenamen in .MOD-Sounddateien Eine .MOD-Sounddatei ist eine Musikdatei, in der gesamplete Sounds abgelegt sind. Mit dem MSE lassen sich die Namen dieser Samples innerhalb der .MOD-Dateien ändern. IMS.ZIP 44861 13-07-94 Windows-Treiber für CD-ROM-Brenner der Serie Kodak PCD-200/Philips CDD-521 Zwei Windows-Treiber für die CD-ROM-Brenner aus der Serie Kodak PCD-200/Philips CDD-521. IV32RT.ZIP 1346685 12-07-94 Runtime-Version von Video für Windows v1.1, wird benötigt, um z.B. .AVI-Videos abzuspielen (enthält die neuesten Indeo 3.2-Treiber) Runtime-Version von Video für Windows v1.1, sie wird benötigt, um z.B. AVI-Videos abzuspielen (enthält die neuesten Indeo 3.2-Treiber). Bei der Zusammenarbeit mit ATI-Grafikkarten kann es u.U. Probleme geben. LLWIN103.ZIP 137348 29-01-94 LaserLink v1.03, Sammlung von MCI-Treibern, um Videodisc-Player betreiben zu können Eine Sammlung von MCI-Treibern, die benötigt wird, um Videodisc-Player betreiben zu können. Für Entwickler beträgt die Registriergebühr US$ 100. Dafür dürfen die Treiber in ihren Programmen verwendet werden und sie erhalten zusätzliche, für die Programmierung wichtige Informationen. MULTI2.ZIP 32935 30-04-93 Treiber für die Turtle Beach-Soundkarte MultiSound Treiber für die Turtle Beach-Soundkarte MultiSound, untertützt vor allem den MIDI-Betrieb in mehreren Varianten. NDISPK.ZIP 9616 26-01-94 NDIS 2.0 Packet Driver-Unterstützung für Windows für Workgroups 3.11 Packet-Driver-Unterstützung für Windows für Workgroups v3.11. RELI.ZIP 9964 09-03-94 Twain-Treiber für einen Relisys-Flachbettscanner (Plug-In für Image-In) Twain-Treiber für einen Relisys-Flachbettscanner (Plug-In für Image-In). Der Treiber ersetzt allerdings nicht vollständig die ursprünglichen Scannertreiber, diese müssen nach wie vor installiert sein. VFW11A.ZIP 1299511 30-04-94 Runtime-Version von Video für Windows v1.1a, wird benötigt, um z.B. .AVI-Videos abzuspielen Runtime-Version von Video für Windows v1.1a, sie wird benötigt, um z.B. AVI-Videos abzuspielen (enthält die neuesten Indeo 3.2-Treiber). Bei der Zusammenarbeit mit ATI-Grafikkarten kann es u.U. Probleme geben. AELITE15.ZIP 222796 18-05-94 Aris Edit Lite v1.5, sehr guter Programmier-Editor, speziell auf die Bedürfnisse von C- und C++-Programmierern zugeschnitten Ein sehr guter Standard-Texteditor, der speziell auf die Bedürfnisse von C- und C++-Programmierern zugeschnitten ist. Er kann aber auch einfach das Windows-Notepad ersetzen. Die Einschränkungen von Notepad sind damit umgangen, da ARIS Edit Lite bis zu 32 Dateien gleichzeitig öffnen kann, die jeweils im Unfng nicht begrenzt sind. SBSTUFF.ZIP 25814 28-07-94 CCS SB-Stuff, Sammlung guter SoundBlaster-Tools wie z.B. Oszilloskop oder Sampler, mit Assembler-Source Sammlung diverser SoundBlaster-Utilites wir z.B. Echo-Routine,Oszilloskop oder Sampler, wobei zu allen Programmen auch der Assembler-Quellcode beiliegt. (DOS) BATEDIT1.ZIP 580782 21-01-94 BatchEdit v1.0, einfacher Editor für DOS-Stapeldateien (.BAT), arbeitet auch mit ziemlich kleinen Fonts Einfacher Editor für die Entwicklung von DOS-Stapeldateien (*.BAT) unter Windows. Die Oberfläche ist teilweise frei konfigurierbar, z.B. Fonts und Farben. Verschiedene Zusatztools (zum Debugging) erleichtern die Arbeit. TRANCE11.ZIP 682737 28-07-94 Trance v1.1, gutes Grafik-Demo mit SoundBlaster-Unterstützung, sieht ganz gut aus Trance ist zwar ein Grafikdemo, das in Textmodus läuft, doch dafür sieht´s sehr gut aus, tolle Farbeffekte etc. Nebenbei läuft noch eine gut gemachte Musik, dafür ist allerdings eine SoundBlaster-Karte nötig. (DOS) EW_20.ZIP 941718 07-07-94 E! v2.0, sehr guter und leistungsfähiger Texteditor für Windows 3.1, viele Funktionen, kann auch sehr große Dateien bearbeiten Ein sehr guter und leistungsfähiger Texteditor für Windows, viele Funktionen. Der Editor kann auch sehr große Dateien bearbeiten und berücksichtigt auch Bedürfnisse von Entwicklern. Die Installation ist nur von Diskette aus möglich, bei Installation von der Festplatte könnte es im späteren Programmbetieb zu Problemen kommen. HRW40.ZIP 423584 27-06-94 HyperReader v4.0, Dateibetrachter für Dokumente, die mit dem HyperWriter erstellt wurden (*.HW4) Dateibetrachter für Dokumente, die mit dem HyperWriter erstellt wurden (*.HW4/*.HWA). Außerdem hilft das Programm auch dabei, nach den entsprechenden Dokumenten zu suchen. Eingeladene Dokumente können auch umgewandelt und als gewöhliches Text-File exportiert werden (inklusive von Notizen, die sich dem Dokument anhängen lassen). JKPEDIT.ZIP 644735 05-02-94 jKPWare System Editor v2.7, guter Editor, speziell für alle Systemdateien wie z.B. win.ini oder autoexec.bat geeignet Ein guter Editor, speziell für alle Systemdateien wie z.B. win.ini oder autoexec.bat geeignet, Änderungen der Systemkonfiguration werden damit sehr vereinfacht. Mit vielen interessanten Funktionen. So hat man mit der Option Quick Access Zugriff auf bestimmte Systemdateien, unabhängig davon, wo sie sich befinden. LTOOLS50.ZIP 356411 02-09-94 Lotto-Tools v5.0, Statistik- und Auswertprogramm sowie Systemprogramm für Lottospieler Das Programm QUICK-LOTTO, ein Lotto-Statistik- und Auswerteprogramm, unterstützt Samstaglotto 6 aus 49, Mittwochslotto A + B, Schweizer Zahlenlotto 6 aus 45, Zahlenlotto Österreich 6 aus 45 und Auswahlwette 6 aus 45. Es können unzählige Statistiken und Ermittlungen erstellt werden. Jede beliebige Zahlenkombination wird sofort ausgewertet. Zusätzlich bietet das Programm eine komplette Vergangenheitsübersicht jeder Kombination. Das Programm QUICK-SYSTEM, ein System-Erstellungs-, Sammlungs- und Auswerteprogramm, unterstützt Hunderte von Systemen (Voll-, Bankzahlen-, Zwillings-, Drillings-, Verteil- und Zufallssysteme). Die Systeme können mit beliebiger Zahlenzuordnung erstellt, gesammelt, ausgewertet und auch in ASCII-Form (Text) gespeichert werden. (DOS) LWILLY11.ZIP 215330 03-06-94 Little Willy v1.1, Jump&Run-Actionspiel, erinnert ein wenig an Crystal Caves von Apogee Baby Willy auf der Suche nach seinen von Weltraumgangstern entführten Eltern. Ein Jump-and-Run-Spiel nach Art der bekannten Apogee-Spiele. Die Shareware-Version besteht aus nur einem Level. Keine Mausunterstützung. (DOS) SOUNDCLK.ZIP 674703 20-08-94 SoundClock v1.0, sprechende Digitaluhr, welche vollautomatisch die Uhrzeit ansagt SoundClock ist eine sprechende Digitaluhr, welche vollautomatisch die Uhrzeit ansagt. Dabei lassen sich einzelne Wortkomponenten an- oder ausschalten. Da bei der Sprachausgabe .WAV-Sounddateien verwendet werden, ist es auch möglich, eigene Sounds einzubinden. (Windows) CASHFL15.ZIP 247313 08-06-94 Cash-Flow v1.5, umfangreiche und leistungsfähige private Finanz- und Vermögensplanung CASH-FLOW bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Girokonten, Barkasse, Anlagekonten sowie Kreditkonten zu verwalten und berücksichtigt dabei auch Fremdwährungskonten. CASH-FLOW ermöglicht Ihnen die Auswertung von Kategorien, wenn Sie wissen möchten, wieviel Sie für Haushalt, Freizeit, etc. ausgegeben haben. Mit CASH-FLOW können Sie Ihre Budgetwete festlegen, die dann zur Auswertung herangezogen werden, um die aktuelle prozentuelle Belastung zu errechnen. CASH-FLOW reduziert das Eintippen der Buchungen auf ein absolutes Minimum, da Sie vorgefertigte Empfängertexte, Daueraufträge und Terminbuchungen vordefinieren können. Diese brauchen Sie dann nur noch abzurufen. CASH-FLOW erinnert Sie 3 Tage vor dem Buchungsdatum an die fällige Zahlung, wenn Sie einen entsprechenden Eintrag in die Terminliste machen. CASH-FLOW errechnet Ihnen schnell und unkopliziert Ihre Kreditraten oder Ihren monatlichen Sparbetrag aus, mit den Kreditrechner bzw. Anlagerechner und unterstützt Sie mit dem eingebauten Taschenrechner. (DOS) GESCH25.ZIP 372901 12-07-94 Wissensspeicher Geschichte v2.5, das Programm ist eine Auskunftei über wichtige weltpolitische Ereignisse Das Programm Wissensspeicher Geschichte ist eine Auskunftei über wichtige weltpolitische Ereignisse. Das Programm umfaßt etwa 15.000 Geschichtszahlen ab dem Jahre 0 und gibt blitzschnell Auskunft über Ereignisse eines bestimmten Zeitabschnitts, eines Landes, eines von 30 Gebieten. Darüber hinaus kann man die Datei auch nach einem bestimmten Wort abfragen. Die Shareware-Version des Programms ist voll identisch mit der Vollversion. Allerdings enthält sie nur die Daten der Jahre von 1200-1900. (DOS) KWIKED20.ZIP 57419 11-02-94 KwikEdit v2.0, startet mittels eines Buttonfelds Texte mit den dazugehörigen Textprogrammen/Editoren KwikEdit startet mittels eines Buttonfeldes Texte mit den dazugehörigen Textprogrammen oder Editoren. Es kann auch ein Default-Editor definiert werden, mit dem dann alle Dokumente bearbeitet werden. Das spart z.B. das zeitraubende Starten umfangreicher Textverarbeitungen. Ideal für Projekte, bei denen Dokumente unterschiedlicher Herkunft benutzt werden. IBCDPLAY.ZIP 40652 20-07-94 IB-Soft CDPlay v1.0, kleiner und sehr einfach zu bedienender Audio-CD-Player für DOS CDPlay ist ein kleiner, aber sehr einfach zu bedienender Audio-CD-Player für DOS. Eine übersichtliche Oberfläche und eine Titeldatenbank mit automatischer CD-Erkennung sind nur zwei Stärken dieses Programms. PENGY11.ZIP 415496 22-03-94 PenGy v1.1, durchschnittlicher Texteditor ohne Schnörkel oder Funktionsreichtum PenGy ist ein durchschnittlicher Texteditor ohne Schnörkel oder überflüssigem Ballast, allerdings auch nicht besonders funktionsreich. Es können TXT-Files sowie Batch-Dateien bearbeitet werden. IBEDIT15.ZIP 104494 20-07-94 IB-Edit v1.5, guter Multifile-ASCII-Texteditor mit Blockfunktionen, Suchfunktion und Online-Hilfe Der meiste Schreibverkehr, der im Computeralltag so anfällt, wird ganz einfach mit ASCII-Textdateien gehandhabt. Ob Geschäftsbriefe oder eine Bestellung per Fax, ob eine kurze Notiz oder ein Namensschild für den Flugkoffer. Meist ist es unnötig, erst die tolle, superteure und immer zu langsame Textverarbeitung zu laden. Wer nicht gerade gleich beim Start des Rechners Windows hochfährt, ist mit einem Editor meist besser bedient. Hier kommt IB-Edit zum Zuge. Einfach nur, um mal kurz die AUTOEXEC.BAT zu verändern oder auch, unterstützt durch ein Rechtschreibkorrekturprogramm einen Brief schreiben; alles ist möglich! (DOS) IBLIST30.ZIP 111251 20-07-94 IB-List v3.0, guter Dateilister, kann sowohl ASCII- wie auch Hex-Format und sogar .PCX-Grafiken anzeigen IB-List ist ein Dateilister mit einfacher Bedienung. Mehrere Dateien gleichzeitig ansehen, Pulldownmenüs und Mausbedienung sowie die Funktion zum Ansehen von PCX-Bildern und Dateien in Archiven (z.B. ZIP und ARJ) sind nur einige, der viele Pluspunkte von IB-List. (DOS) SPELLC20.ZIP 487152 06-03-94 SpellChk v2.0a, umfangreiche und leistungsfähige Rechtschreibkorrekturhilfe, erweiterbar (allerdings nur mit englischem Wörterbuch) SpellChk ist eine umfangreiche und leistungsfähige Rechtschreibkorrekturhilfe. Das Programm ist um eigene Wörterbücher erweiterbar (ursprünglich natürlich nur mit englischem Wörterbuch). Alle Wörterbücher können nachträglich bearbeitet werden. PERIODIX.ZIP 70583 21-07-94 Periodix v1.0, kleine Datenbank, die das gesamte Periodensystem der chemischen Elemente enthält Eigentlich ist das Chemiebuch, das man besitzt, ja ganz schön, doch wirft man mal einen vorsichtigen Blick in ein anderes Werk, findet man plötzlich Unterschiede. Manchmal sogar sehr starke Unterschiede. In einem Chemielexikon findet man z.B. für das Element Protactinium eine Atommasse von sage und schreibe 321,03 u, in einem zweiten Buch ist es mit einer Atommasse von 'nur' 231 u angegeben. Darum wurde dieses Programm entwickelt. Herausgekommen ist eine nette, kleine Sammlung an Daten über und um die chemischen Elemente. (DOS) TITUS_10.ZIP 1688809 04-04-94 Titus v1.0, sehr guter Rechtschreibprüfer mit Thesaurus für Windows, gut programmiert (deutsch) Ein sehr guter Rechtschreibprüfer mit Thesaurus, gut programmiert. Es handelt sich um die Windows-Version eines bekannten Programmes, das es bereits seit längerer Zeit für DOS und OS/2 gibt. Die vorhandenen Daten, Lexika und Thesauri können zwiischen allen Betriebssystemen ausgetauscht werden. GCCDEMO2.ZIP 126585 28-07-94 German Computer Club Demo v2.0, Demo, in dem sich der German Computer Club vorstellt Der German Computer Club stellt sich vor: dieses Demo beschreibt kurz, was der Club macht und wie man ihm beitreten kann. (DOS) HORA40.ZIP 1176123 01-04-94 Hora v4.0, sehr guter Terminplaner für Windows, sauber programmiert, professionelle Oberfläche (vormals Tempus) Hora ist ein sehr guter Terminplaner bzw. ein Zeitmanagementprogramm unter Windows. Einige Highlights des Programms sind: umfangreiche Kalenderfunktionen, individuelles Zeitraster, periodische Termine, detailierte Monats- bzw. Jahreskalender und eine eingebaute Adreßverwaltung. Außerdem ist es möglich, in Hora eine Nomen 4.0-Datenbank einzubinden. WIZNTS20.ZIP 394867 20-03-94 WhizNotes v2.0, gutes Notepad und Hypertext-Helpfile-Generator, auch gut beim Erstellen von Windows-Hilfedateien Ein gutes Notepad und Hypertext-Helpfile-Generator, auch nützlich beim Erstellen von Windows-Hilfedateien. Mit WhizNotes lassen sich strukturierte und übersichtliche Dokumente erstellen, die den Anwender bei der Arbeits-Organisation unterstützen. Solche Dokumente sind auch komfortabel in Windows-Helpfiles zu integrieren und unterstützen somit auch den Entwickler bei der Dokumentation seiner Programme. CARDSTTF.ZIP 10987 25-03-94 TrueType-Schriftdatei für Windows (PlayingCards) TrueType-Schriftdatei für Windows (Spielkarten). FUN_TTF.ZIP 11615 17-04-94 TrueType-Schriftdatei für Windows (Funny Face) TrueType-Schriftdatei für Windows (ulkige Gesichter) GIMMIX.ZIP 84694 23-02-94 Zwei TrueType-Schriftdateien für Windows (EZBorder, DingMaps) Zwei TrueType-Schriftdateien für Windows (EZBorder, DingMaps). GISMONDA.ZIP 23001 18-04-92 TrueType-Schriftdatei für Windows (Gismonda) TrueType-Schriftdatei für Windows (Gismonda), sieht ein bißchen nach Jugendstil aus. ILACT1.ZIP 57711 01-02-94 Type1-Schriftdatei für Windows (Interlac) Postscript Type1-Schriftdatei für Windows (Interlac). Orientiert sich stilistisch an diversen DC-Comix (Superman, Superboy, Legionnaires und Valor). ILACTT.ZIP 36512 01-02-94 TrueType-Schriftdatei für Windows (Interlac) TrueType-Schriftdatei für Windows (Interlac Hollow). MUSICTTF.ZIP 10860 19-03-94 TrueType-Schriftdatei für Windows (Music Fun) TrueType-Schriftdatei für Windows (Music Fun, musikalische Notationszeichen und kleine Instrumente). ROUNDY.ZIP 7942 03-02-94 TrueType-Schriftdatei für Windows (Roundy) TrueType-Schriftdatei für Windows (Roundy). SFONTS10.ZIP 219100 24-01-94 Silver Fonts Vol. 1, Sammlung von Fremdsprachen-Fonts (TrueType und Type 1) Silver Fonts Vol. 1, Sammlung von Fremdsprachen-Fonts (TrueType und Type 1). Vertreten sind auch vergleichsweise exotische Fonts, wie z.B für griechisch oder hebräisch. CHINWAR1.ZIP 841150 08-02-94 ChineseWare v1.0 (Teil 1/4), fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Zeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich ChineseWare fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Schriftzeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich. Diese Funktion steht dann in allen Windowsapplikationen zur Verfügung. Auch verschiedene Dialekte sind berücksichtigt (Pinyin, Zhuyin, Cangjie und Hongkong-Dialekt). Das Programm benötigt 4 MByte Speicherplatz (Teil 1/4). CHINWAR2.ZIP 1138831 08-02-94 ChineseWare v1.0 (Teil 2/4), fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Zeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich ChineseWare fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Schriftzeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich. Diese Funktion steht dann in allen Windowsapplikationen zur Verfügung. Auch verschiedene Dialekte sind berücksichtigt (Pinyin, Zhuyin, Cangjie und Hongkong-Dialekt). Das Programm benötigt 4 MByte Speicherplatz (Teil 2/4). CHINWAR3.ZIP 1122544 08-02-94 ChineseWare v1.0 (Teil 3/4), fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Zeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich ChineseWare fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Schriftzeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich. Diese Funktion steht dann in allen Windowsapplikationen zur Verfügung. Auch verschiedene Dialekte sind berücksichtigt (Pinyin, Zhuyin, Cangjie und Hongkong-Dialekt). Das Programm benötigt 4 MByte Speicherplatz (Teil 3/4). CHINWAR4.ZIP 702394 08-02-94 ChineseWare v1.0 (Teil 4/4), fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Zeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich ChineseWare fügt zu Windows die Funktion hinzu, chinesische Schriftzeichen anzeigen zu können, sehr umfangreich. Diese Funktion steht dann in allen Windowsapplikationen zur Verfügung. Auch verschiedene Dialekte sind berücksichtigt (Pinyin, Zhuyin, Cangjie und Hongkong-Dialekt). Das Programm benötigt 4 MByte Speicherplatz (Teil 4/4). FM26.ZIP 209361 31-07-94 FontMe! v2.6, zeigt gleichzeitig zwei Schriften/Zeichensätze an, z.B. um diese miteinander zu vergleichen, mit Druckfunktion FontMe! zeigt gleichzeitig zwei Schriften bzw. Zeichensätze an, z.B. um diese miteinander zu vergleichen, mit Druckfunktion (in verschiedenen Größen). Auf dem Ausdruck können die beiden Schriften - zur besseren Vergleichbarkeit - nebeneinander dargestellt werden. FMASTER1.ZIP 459428 16-12-93 Reliance FontMaster v1.0, brauchbares und umfangreiches Font-Management-Programm (Schriftverwaltung etc.) Ein recht brauchbares und funktionsreiches Font-Management-Programm (Schriftverwaltung für TrueType-Fonts etc.). Ziel des Programmes ist es hauptsächlich, den Zugriff auf die einzelnen Schriften zu vereinfachen, um wirklich alle Gestaltungsmöglichkeiten nutzen zu können. FNTSP6.ZIP 349846 10-06-94 FontSpec Pro v6.0, betrachten aller vorhandenen Fonts, Installieren/Deinstallieren von Fonts FontSpec Pro unterstützt den Anwender bei der Verwaltung seiner Font-Dateien. Das Programm stellt eine Preview-Funktion zur Verfügung und unterstützt das Installieren und Deinstallieren von Schriften. Unterstützt TrueType- und Postscript-Fonts. Außerdem können die Fonts mit diesem Programm ausgedruckt werden, unabhängig davon, ob sie bereits installiert sind oder nicht. FOFF24.ZIP 317518 01-03-94 Tardis Font Off v2.4, verwaltet nicht benutzte Truetype-Fonts in separaten Verzeichnissen und fügt sie bei Bedarf wieder ein Tardis Font Off verwaltet nicht benutzte Truetype-Font-Dateien in separaten Verzeichnissen und fügt sie bei Bedarf wieder in das Windowssystem ein. Auf diese Weise belasten Fonts, die relativ selten benutzt werden, Windows nicht (Ressourcen gespart). Das Programm hilft nicht bei der Installation neuer Fonts, es arbeitet nur mit solchen, die bereits einmal korrekt installiert waren. FONT3D.ZIP 101018 04-06-94 FontStudio3D v1.05, konvertiert einen TrueType-Font in eine 3D-Vektordatei, z.B. für Raytracing-Programme FontStudio 3D v1.05 konvertiert einen TrueType-Font in eine 3D-Vektordatei, z.B. für Raytracing-Programme. FONTBK30.ZIP 103942 10-02-94 FontBook v3.0, druckt alle installierten Fonts in Buchform aus FontBook druckt alle installierten Fonts in Buchform aus. Das ist interessant für DTPler, Grafiker, Designer usw., die die verfügbaren Schriften ihren Kunden zur Auswahl vorlegen müssen, und zwar in hoher Qualität. Vergleichbare Programme gibt es bislang nur für Mac-Systeme. FONTBP27.ZIP 809296 19-07-94 FontBook Professional v2.71, druckt alle installierten Fonts in Buchform aus FontBook druckt alle installierten Fonts in Buchform aus. Das ist interessant für DTPler, Grafiker, Designer usw., die die verfügbaren Schriften ihren Kunden zur Auswahl vorlegen müssen, und zwar in hoher Qualität. Vergleichbare Programme gibt es bislang nur für Mac-Systeme. Dies ist eine erweiterte Version des FontBook (vergl. FONTBK30.ZIP). FONTNAME.ZIP 16454 19-02-93 FontNamer v1.0, gibt im Klartext aus, wie eine TrueType-Schriftdatei tatsächlich heißt Dieses Hilfsprogramm gibt im Klartext aus, wie eine TrueType-Schriftdatei tatsächlich heißt. So kann sie einfacher auf der Festplatte ausfindig gemacht werden.Aufgefundene Dateien können auch geich gelöscht werden. FONTVI20.ZIP 414150 18-11-93 FontView v2.0, Betrachten und Drucken aller im System installierten Schriften Erlaubt das Betrachten und Drucken aller im System installierten Schriften. Bei jedem Programmstart wird im Windows-System nach installierten Schriften gesucht, diese werden eingeladen und stehen dann in Listenform zur Auswahl bereit. So erhält man eine komlpette Übersicht über seine Schriften (inkl. verschiedener Optionen wie Bold, Italic usw.). GWFONT30.ZIP 300169 20-05-94 GW-Fonter v3.0, Anzeigen von Zeichensätzen auf Drucker und Bildschirm (deutsch) GWFonter ist ein leistungsfähiges Utility zum Ansehen und/oder Drucken der Zeichensätze unter Windows, wobei zahlreiche Variationsmöglichkeiten bei der Darstellung bestehen. Außerdem können Zeichensätze temporär - nur zur Begutachtung - installiert werden. PRNAP58.ZIP 630491 09-05-94 Printers Apprentice Font Manager v5.8, druckt alle im System installierten Schriften übersichtlich aus Dieser Fontviewer hilft, die Übersicht über TrueType- und Adobe Type1-Schriften zu behalten. Es bietet unterschiedliche Ansichten zur Begutachtung der Schriften und druckt alle im System installierten Schriften übersichtlich aus. (Für zusätzliche US$ 5 Registriergebühr erhält man ein 30-seitiges Handbuch.) HDL32103.ZIP 605515 20-08-94 Handel v3.2x, umfangreiches und komfortables Warenwirtschaftssystem mit großem Leistungsumfang und einfacher Bedienung Umfangreiches und komfortables Warenwirtschaftssystem mit folgenden Features: Verwaltung von Artikeln, Kunden, Lieferanten, Handelsvertreter, Warengruppen, Liefer- und Zahlungsbedingungen, Zahlungsarten,Dokumentation der Art der Auftragsannahme, Bestellwesen, Auftragsabwicklung, Rückstandsverwaltung, Lagerbuchen mit Zuteilung zu den Aufträgen, Verwaltung von Preisstaffeln und Kunden-Artikelpreisen, Inventur, Provisionsabrechnung, Labelgenerator für Adressetiketten und Zahlungsträger. (DOS) RENN204.ZIP 277787 21-08-94 Rennauswertung v2.04, Programm zur Zeitnehmung und Auswertung bei Modellautorennen Dieses Programm wurde speziell dafür entwickelt, mobil mit einem Notebook zur Zeitnehmung und Auswertung bei Modellautorennen eingesetzt zu werden. Die Bedienung und der Programmumfang ist dementsprechend einfach gehalten. 12STEP.ZIP 68543 05-03-94 Serenity now! v1.5, kleines Fenster, das zufällig Sprüche anzeigt (etwa zur Motivation...) In einem kleinen Fenster werden während der Arbeit mit anderen Programmen zufällig ausgewählte Sprüche angezeigt, etwa zur Motivation. Die Meldungen sind frei editierbar. Bis zu 12 verschiedene Texte sind möglich. 8BALL_12.ZIP 256287 21-03-94 Magic Eight Ball v1.2, ein Quasi-Orakel, das Dir Sagt, ob Du etwas machen sollst oder ob warten besser ist Magic Eight Ball ist ein witziges Quasi-Orakel, das die Zukunft vorhersagt oder auch Tips bei anstehenden Entscheidungen gibt, ob etwas gleich zu machen ist oder ob man damit besser warten. Falls man sich nicht von pessimistischen Voraussagen runterziehen lassen möchte, kann man dem Programm auch vorgeben, es solle (in der Tendenz) möglichst positve Meldungen bringen. ANIMOUSE.ZIP 23063 21-02-94 AniMouse v2.0, zeigt animierte Mauszeiger an, viele verschiedene Mauszeigervarianten integriert Mit diesem Programm kann der Anwender seinen Mauszeiger nach seinen eigenen Wünschen gestalten. Er kann einfach vergrößert werden oder durch interessantere Zeiger ersetzt werden (es steht eine breite Palette zur Auswahl, einige davon sind auch animiert). ANTS.ZIP 10506 26-04-91 AntFarm v1.0, Desktop-Gag, bei dem viele Ameisen über den Desktop krabbeln Desktop-Gag, bei dem kleine Ameisen über den Desktop krabbeln, allerdings nur hinter dem Programm-Manager, sodaß man nicht bei der Arbeit gestört wird. AUTOCEL2.ZIP 93506 28-11-93 AutoCell v2.0, entfernt Life-ähnliches Simulationsprogramm, arbeitet mit 256 Farben und kann sehr flexibel Formen simulieren AutoCell ist ein entfernt Life-ähnliches Simulationsprogramm, arbeitet mit 256 Farben und kann sehr flexibel Formen simulieren. Der Anwender hat mehr Eingriffsmöglichkeiten als bei vielen anderen, ähnlichen Programmen, ist dafür aber auch nicht ganz einfach zu bedienen.. BIOS_10.ZIP 46993 27-07-94 Bios v1.0, eine Art Lebenssimulation, entfernt Life-ähnlich, wie verhalten sich Organismen in einer bestimmten Umgebung? Bios ist eine eine Art Lebenssimulation (entfernt Life-ähnlich), das zeigt, wie sich Organismen in einer bestimmten Umgebung unter definierten Bedingungen verhalten. CAROUS22.ZIP 44494 26-05-94 Wallpaper Carousel v2.2, wechselt automatisch nach einer vorher definierten Zeit die Hintergrund-Bitmap per Zufall aus Wallpaper Carousel wechselt automatisch nach einer vorher definierten Zeit (Einstellungen zwischen 1 und 999 Minuten sind möglich) die Hintergrund-Bitmap per Zufall aus. Die entsprechenden Bitmaps können in beliebigen Verzeichnissen abgelegt sein. CNN2.ZIP 293302 18-03-94 CNN-News v2, Desktop-Joke, ein kleiner Globus rotiert als Icon, darunter wird die Zeit angezeigt Ein hübscher Desktop-Joke, ein kleiner Globus rotiert als Icon, darunter wird die Zeit angezeigt. DRAGON31.ZIP 94896 11-02-94 Dragons Eye Fun Pack v3.1, Sammlung von harmlosen Desktop-Scherzprogrammen (z.B. Wanzen auf dem Desktop) Sammlung von harmlosen Desktop-Scherzprogrammen (z.B. Wanzen auf dem Desktop), zur eigenen Unterhaltung oder zur Überraschung der Kollegen. (Die Kollegen sollten allerdings Humor haben). DRESSING.ZIP 225062 06-01-94 Window Dressing v1.0s, wechselt per Zufall das Windows-Farbschema Windows Dressing bringt Abwechslunf auf den Desktop. Das Programm wählt per Zufall bei jedem Windows-Aufruf ein neues Farbschema. FWORDGEN.ZIP 37945 06-07-94 Fremdwort-Generator v1.0, Wichtigtuer-Programm, setze aus einzelnen Begriffen richtig wichtig klingende Begriffe zusammen (deutsch) Wichtigtuer-Programm, setze aus einzelnen Begriffen richtig wichtig klingende Begriffe zusammen (von funktioneller Identifikationskonzeption bis zur permanenten Sozialisationsflexibilität). Alle generierten Fremdwörter sind garantiert sinnfrei. GHOST11.ZIP 8788 01-10-93 Desktop Ghost v1.1, kleines Icon in Form eines Geistes, der ruhelos auf dem Desktop herumläuft Desktop Ghost generiert ein Icon in Form eines Geistes, der ruhelos auf dem Desktop herumläuft. Er überquert keine offenen Anwendungen, stört also nicht direkt bei der Arbeit. GPA10.ZIP 717682 24-06-94 The greatest paper airplanes v1.0, animierte Faltanleitung für Papierflugzuege, super gemacht, unbedingt ansehen, mit 5 Demofliegern 3D-animierte Faltanleitung für Papierflugzuege, super gemacht, mit 5 Demofliegern. Die Vollversion enthält die Anleitungen zu 25 Fliegern, einen Screensaver, Papiervorlagen u.a. Sollte man sich unbedingt ansehen. GROOVY.ZIP 5203 10-06-94 Groovy Wallpapers, vier verschiedene .BMP-Grafiken, die sich als Hintergrundkaceln für den Desktop eignen Eine kleine Sammlung von vier verschiedenen BMP-Grafiken, die sich als Hintergrundkacheln für den Desktop eignen. GSPRING.ZIP 24929 17-07-94 GSpring, diverse kleine Bitmaps, die sich als Hintergrundkacheln für den Desktop eignen Diverse kleine Bitmaps (11 Stück, hauptsächlich Motive mit Bezug zum Thema Frühling), die sich als Hintergrundkacheln für den Windows-Desktop eignen. GSUMMER.ZIP 9894 29-06-94 GSummer, diverse kleine Bitmaps, die sich als Hintergrundkacheln für den Desktop eignen Bietet insgesamt 7 verschiedene Bitmaps mit sommerlichen Motiven, die sich als Desktop-Wallpaper eignen. GSUMMER2.ZIP 14460 06-07-94 GSummer2, diverse kleine Bitmaps, die sich als Hintergrundkacheln für den Desktop eignen Ein Sammlung diverser kleiner Bitmaps, die sich als Hintergrundkacheln für den Windows-Desktop eignen. HAIKU10.ZIP 308712 31-01-94 Haiku v1.0, eingedeutschte Form einer japanischen Dichtkunst (macht bei jedem Aufruf ein Haiku-Gedicht), deutsch Haikus sind eine Form japanischer Dichtkunst. Die Silbenzahl je Zeile ist festgelegt und beträgt 5, 7 und 5. Der Inhalt hat meditativen, oft auch paradoxen Charakter und soll zum Nachdenken anregen. Haiku erzeugt aus vorgegebenen Satzteilen ein Haiku und stellt ihn in einem Fenster eine Minutelang dar. JOKER_10.ZIP 66276 26-03-94 The Joker v1.0, kleines Jokeprogramm, das bei jedem Aktivieren einen (englischen) Witz ausgibt Ein kleines Witz-Programm, das bei jedem Aktivieren einen (englischsprachigen) Witz ausgibt. Es gibt verschiedene Witz-Datenbanken. Weitere können beim Autor angefordert werden, man kann aber auch seine eigenen Witz-Sammlungen generieren. JRTTIME1.ZIP 167941 03-01-94 JR-TTime v1.0, Stoppuhr, die für Leute gedacht ist, die sich einen Tee aufsetzen und verhindern wollen, daß er zu bitter wird JR-TTime ist eine Stoppuhr, die für Leute gedacht ist, die sich einen Tee aufsetzen und verhindern wollen, daß er zu bitter wird. LAWYER.ZIP 265744 20-02-94 Lawyer-Joke-a-day v1.04, zeigt bei jedem Aufruf einen Spruch oder Witz an, leider englisch Dieses Programm zeigt bei jedem Programm-Aufruf einen Spruch oder Witz über Juristen an, leider englisch. LEEBMP.ZIP 140031 11-07-94 Lees Bitmaps, Sammlung von 17 verschiedenen Bitmap-Dateien, z.B. als Hintergrund-Bitmaps für den Desktop Eine Sammlung von 17 verschiedenen Bitmap-Dateien, z.B. als Hintergrund-Bitmaps für den Windows-Desktop. Einige sind für bestimmte Auflösungen besonders geeignet. LGQUOT11.ZIP 53149 27-07-94 Looking Glass Quotes v1.1, macht zufällig intelligente Sprüche/Zitate, leider englisch und nicht erweiterbar Looking Glass Quotes wählt bei jedem Windows-Start aus einer Datenbank mit ca. 1600 Einträgen zufällig einen intelligenten Sprüche oder ein Zitat aus und stellt es dar. Das Programm ist leider englischsprachig und nicht erweiterbar. LIFECLCK.ZIP 31905 27-07-94 LifeClock v1.0, zeigt permanent an, wie viele Monate, Tage, Stunden etc. man schon gelebt hat Ein deprimierendes Programm, das nach Eingabe des Geburtsdatums permanent anzeigt, wie viele Jahre, Monate, Tage, Stunden, Minuten und Sekunden man der statistischen Wahrscheinlichkeit nach voraussichtlich noch zu leben hat. LIFEDS10.ZIP 69868 04-03-94 LifeByDesign1 v1.0, vernünftige Umsetzung des Life-Simulationsprogramms, allerdings von der Auflösung her etwas klein geraten Vernünftige Umsetzung des Life-Simulationsprogramms, allerdings von der Auflösung her etwas klein geraten und optisch nicht sehr ansprechend. In der Online-Hilfe sind die theoretischen Grundlagen solcher Simulationen ausführlich dargelegt. MONSTER1.ZIP 74959 03-08-93 Monster v1.0, kleiner Desktop-Gag, Icon, das sich immer den Mauszeiger schnappt und unanständig rülpst (deutsch) Monster ist ganz arg hungrig und frißt am liebsten Mauszeiger. Ständig schielt er danach ... und wehe er bekommt ihn, dann würde er ihn am liebsten behalten. Ansonsten ist Monster schnell beschrieben: Schielend, blinzelnd, geifernd und ständig im Blickkontakt zum Mauszeiger. Ach ja, schlecht erzogen ist es auch noch: er rülpst nämlich von Zeit zu Zeit so arg, daß dem kleinen Monster selbst schlecht wird und er die Farbe wechselt - wirklich peinlich. MOODRING.ZIP 11635 05-04-94 Mood Ring v1.0, Desktop-Icon, das dazu dient, die Nerven (nach durchprogrammierter Nacht?) wieder zu beruhigen Desktop-Icon, das dazu dient, die Nerven (nach durchprogrammierter Nacht?) wieder zu beruhigen. Ausprobieren! PAPERS20.ZIP 18141 28-07-94 Paper Selector v2.0, erleichtert das Wechseln der Windows-Hintergrundbitmaps, ohne über die Systemsteuerung gehen zu müssen Paper Selector ermöglicht das Wechseln der Windows-Hintergrundbitmaps, ohne über die Systemsteuerung gehen zu müssen. Um auf die BMP-Files nicht blind zugreifen zu müssen, verfügt das Programm auch über einen File-Viewer. PUMPKIN.ZIP 6980 05-09-93 Desktop Pumpkin v1.1, kleiner Desktop-Gag, ein blinzelnder Halloween-Kürbis als kleines Desktop-Icon Ein kleiner Desktop-Gag, ein grinsender blinzelnder Halloween-Kürbis als Icon. Ansonsten hat der Desktop Pumpkin absolut keine Funktion. QAZ.ZIP 6381 12-02-94 QAZ v1.0, zwei absolut nutzlose Gagprogramme, die nichts anderes tun, als einen über deren Sinnlosigkeit den Kopf schütteln zu lassen Zwei absolut nutzlose Gagprogramme, die nichts anderes tun, als den Anwender über deren Sinnlosigkeit den Kopf schütteln zu lassen. Das eine gibt Kommentare über Schuhgrößen ab, das andere besteht im wesentlichen aus einem überdimensionierten Exit-Button. TXTR1.ZIP 147654 15-06-94 Wallpaper Textures 1, Sammlung von etwa 75 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von etwa 75 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen (einige mit 3D-Effekt). TXTR2.ZIP 233280 21-06-94 Wallpaper Textures 2, Sammlung von etwa 75 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von etwa 75 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen. WALL1A.ZIP 180116 30-06-94 Wallpapers 1, Sammlung von über 100 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von über 100 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen. WALLPA.ZIP 7248 02-07-94 Wallpapers Extra 1, Sammlung von 9 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von 9 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen (eher etwas für anspruchslose Gemüter). WALLPPR.ZIP 13794 24-06-94 Wallpapers 2, Sammlung von 5 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von 5 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen. WD11.ZIP 11221 17-04-94 Window Dressing v1.1s, setzt per Zufall bei jedem Start das Farbschema von Windows auf eine andere Einstellung Window Dressing setzt per Zufall bei jedem Start das Farbschema der Windows-Oberfläche auf eine andere Einstellung. WMUSIC.ZIP 12856 17-07-94 Gloricon Musicians, Sammlung von 3 .BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap eignen Sammlung von 3 BMP-Grafiken, die sich zum Kacheln als Hintergrundbitmap für den Windows-Desktop eignen. WONDERDI.ZIP 1479714 12-03-94 WonderDisk Ausgabe 5, Nummer 1, Vol. 2, Magazin mit diversen SF- und Fantasy-Geschichten (Toolbook-Applikation) Magazin mit diversen SF- und Fantasy-Geschichten (Toolbook-Applikation). WVIEW2.ZIP 24789 17-07-94 Gloricon Views out the Window, zwei Bitmaps, die sich als Desktop-Wallpaper eignen Zwei kleine Bitmap-Grafiken, die sich als Desktop-Wallpaper für Windows eignen. WWPLUS14.ZIP 378977 01-07-94 WWPlus v1.4, Manager, Editor und Wechsler für Windows-Hintergrund-Bitmaps WWPlus ist ein Manager, Editor und Wechsler für Windows-Hintergrund-Bitmaps. Mit vielen interessanten Funktionen, z. B. lassen sich aus den Hintergründen auch Screensaver machen. Das Programm verarbeitet Grafiken der Formate BMP, GIF, PCX, TIF, TGA und JPG. Mit kontextsensitiver Online-Hilfe. 4WINS205.ZIP 51639 14-03-94 4Wins v2.05, gute Adaption des klassischen 4 Gewinnt-Knobelspiels für Windows Eine gute Adaption des klassischen 4-Gewinnt-Knobelspiels (auf einem 6x7-Feld vier Spielsteine in eine Reihe bringen) für Windows. ACBJ15.ZIP 314385 05-07-94 Atlantic City Blackjack v1.5, gut gemachtes Blackjack-Kartenglücksspiel, wie ein Casinotisch aufgebaut Ein gut gemachtes Blackjack-Kartenglücksspiel, aufgebaut wie ein Casinotisch. AFAP10.ZIP 9264 26-07-94 As fast as possible v1.0, einfaches Denkspiel ähnlich Memory, in kurzer Zeit alle Zahlen finden As fast as possible ist ein einfaches Denkspiel ähnlich Memory, nur das statt gleicher Bilder gleiche Zahlen gefunden werden müssen. Verschiedene Level stehen zur Auswahl bereit (3x3 bis 5x5). ANBITS10.ZIP 566826 16-06-94 Animal Bits v1.0, gutes Bilderpuzzle mit drei hochwertigen Tiermotiven, spielerisch anspruchsvoll Gutes Bilderpuzzle mit (in fder Shareware-Version) drei hochwertigen Tiermotiven, spielerisch anspruchsvoll (mit drei unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen). Die Vollversion enthält 30 verschiedene Motive. ASTRIKE1.ZIP 477959 20-05-94 Air Strike v1.0, mittelmäßiges Action-Ballerspiel, bei dem es darum geht, schnell fliegende Jets abzuschießen, mit Soundunterstützung Mittelmäßiges Action-Ballerspiel, bei dem es darum geht, schnell fliegende, entgegenkommende Flugzeuge abzuschießen, mit Soundunterstützung. BBRKR2.ZIP 356999 23-02-94 BrickBreaker 2, recht nett gemachter Breakout-Clone mit hübscher Grafik und Soundunterstützung, allerdings anfangs ein wenig langsam recht nett gemachter Breakout-Clone mit hübscher Grafik und Soundunterstützung, allerdings anfangs ein wenig langsam. Die interessanteren Level stehen erst in der Vollversion zur Verfügung. BDD160.ZIP 123996 12-02-94 Battles in a distant desert v1.6, grafisch ansprechendes Kriegsstrategiespiel Grafisch ansprechendes und taktisch anspruchsvolles Kriegsstrategiespiel. Man kann gegen den Computer oder einen realen Mitspieler spielen, es gibt aber auch die Option, den Computer gegen sich selbst spielen zu lassen und man selbst schaut dem Treiben gelassen zu. Verschiedene Szenarien sind verfügbar, gehören aber nicht zum Lieferumfang. Dasselbe Spielprinzip wie bei Battles on distant planets (vergl. BDP160.ZIP. BDP160.ZIP 170020 12-02-94 Battles on distant planets v1.6, grafisch ansprechendes Space-Strategiespiel Grafisch ansprechendes und taktisch anspruchsvolles Kriegsstrategiespiel. Man kann gegen den Computer oder einen realen Mitspieler spielen, es gibt aber auch die Option, den Computer gegen sich selbst spielen zu lassen und man selbst schaut dem Treiben gelassen zu. Verschiedene Szenarien sind verfügbar, gehören aber nicht zum Lieferumfang. Es handelt sich um das glecihe Spielprinzip wie bei Battles in a distant desert (vergl. BDD160.ZIP). BGF2.ZIP 329672 20-04-94 Board Games for II v2.0, insgesamt vier gute Brettspiele unter einer Oberfläche, die per Modem oder Netzwerk gespielt werden können Sammlung von insgesamt vier guten Brettspielen unter einer Oberfläche, zwischen den Spielen kann permanent hin und her gewechselt werden. Der Witz an diesem Programm ist, daß alle Spiele per Modem oder auf dem Netzwerk zu zweit gespielt werden können. Aufgenommen sind die Spiele Schach, Backgammon, Mühle und Goban. BINGOV10.ZIP 31160 26-02-94 Bingo v1.0, guter Clone des klassischen Bingo-Spiels, mit Soundunterstützung Ein guter Clone des klassischen Bingo-Spiels, mit Soundunterstützung und hübscher Grafik. BJWA_12.ZIP 52468 14-03-94 BlackJack for Windows v1.2, grafisch gut gemachtes Blackjack-Kartenglückspiel Grafisch gut gemachtes Blackjack-Kartenglückspiel. Bis zu sechs Spieler können sich beteiligen. Es gibt auch nicht nur einen Spieltisch, sondern insgesamt fünf, die sich hauptsächlich durch die Höhe des finanziellen Einsatzes voneinander unterscheiden. Zwischen diesen Tischen kann man während des Spieles wechseln (vorausgesetzt, man verfügt über eine ausreichende Barschaft) - und so unter Umständen unliebsame Konkurrenten abhängen. BLOCKB4E.ZIP 153777 10-04-94 Block Breaker v4.02e, schneller und interessanter Breakout-Clone mit Soundunterstützung, einige schwierige Level dabei Schneller und interessanter Breakout-Clone mit Soundunterstützung, einige der vorhandenen Level sind schon verdammt knifflig. Das Spiel paßt sich leider nicht wechselnden Auflösungen an, und ist deshalb bei höheren Auflösungen zu klein. BOG_107.ZIP 27653 05-06-94 Bog v1.07, Wortpuzzle, aus ein paar Buchstaben so viel wie möglich Wörter zusammensetzen Ein Art Wortpuzzle, aus 16 vorgegebenen Buchstaben sind so viele Wörter wie möglich zu bilden, leider auf englisch - das schmälert die Chancen auf einen Highscore. Man kann es natürlich auch als Englisch-Lektion auffassen. BOMB16.ZIP 123858 15-07-94 Bomb Squad v1.1, gut gemachter Clone des Farbencode-Knobelspiels MasterMind (Farbcode erraten) Trotz des bombigen Titels handelt es sich hier nicht in erster Linie um ein Ballerspiel, sondern um eine der vielen MasterMind-Versionen. Diese Variante des Knobelspieles glänzt durch eine hübsche grafische Gestaltung und durch eine Spielidee, die das Ganze etwas spannender macht: wird der Farbcode nicht rechtzeitig geknackt, geht eine Bombe hoch - daher denn auch der Titel. CANAST21.ZIP 415155 14-07-94 Canasta v2.1, gut gemachte Umsetzung des Kartenablegespiels Canasta, grafisch ansprechend, mit Soundunterstützung Gut gemachte Umsetzung des Kartenablegespiels Canasta. Mit ansprechender Grafik und Soundunterstützung. Falls jemand die Regeln (die nicht so ganz einfach sind) nicht kennt: in der Online-Hilfe ist alles ausführlichst erklärt. CC43.ZIP 31724 24-02-94 Color Codes v4.3, recht gut gemachter MasterMind-Clone, versteckte Farben herausfinden Ein recht gut gemachter MasterMind-Clone mit verschiedenen Optionen. So kann man beispielsweise die Länge des heruaszufindenen Farbcodes ändern (entweder 4 oder 5 Steine). Es kann allerdings etwas dauern, bis man mit der Bedienung klar kommt Wichtig bei entdeckten Fehltritten - es gitb eine Undo-Funktion. CCHAOS10.ZIP 98906 21-07-94 Color Chaos v1.0, schnelles Reaktionsspiel, von Computer vorgeziegte Farbkombinationen wiederholen bzw. nachspielen Color Chaos, ist ein schnelles Reaktionsspiel, das Konzentration und eine gute Auffassungsgabe verlangt. Vom Computer (kurz) vorgeziegte Farbkombinationen müssen aus dem Gedächtnis rekonstruiert werden. CHICKEN1.ZIP 159888 30-06-94 Why did the chicken cross the road? v1.0, versuche, ein Huhn sicher über eine befahrene Straße zu bringen, ziemlich schwer! Der Spieler muß versuchen, ein Huhn sicher über eine stark befahrene Straße zu bringen, das ist ziemlich schwierig, da es sich um eine wirklich außerordentlich stark befahrene Straße handelt. Der Autor hat sein Produkt als Card-Wae deklariert, d.h. er verlangt keine Registrierungsgebühr, sondern Postkarten. COMETBU1.ZIP 329738 02-04-94 Comet Busters! v1.0, toll gemachter Clone des Spielhallenklassikers Asteroids (mit Raumschiff auf herumfliegende Kometen schießen) Zunächst eine ausführliche Spielbeschreibung: von seinem Raumschiff aus ballert man auf herumfliegende Kometen. Das Ganze ist ein toll gemachter Clone des Spielhallenklassikers Asteroids. Ein ziemlich schnelles Arcade-Spiel mit ausgezeichneter Grafik und guten Soundeffekten. Es können auch mehrere Spieler gegeneinander antreten. CROSSW.ZIP 96658 01-03-94 CrossWords v1.21, relativ schweres Kreuzworträtsel, bei dem das Puzzle in nur wenigen Sekunden gelöst werden muß CrossWords relativ schweres Kreuzworträtsel, bei dem das Lösungswort in nur wenigen Sekunden gefunden werden muß. CROSSW10.ZIP 295100 18-06-94 Crossword v1.0, gutes Kreuzworträtselspiel, leider nur englische Begriffe, aber ansprechend gemacht Crossword ist ein gutes Kreuzworträtselspiel mit interessanten Funktionen, das aber leider nur englische Begriffe erlaubt. Dafür ist es recht ansprechend gestaltet. CRUSPACE.ZIP 552049 28-07-94 Stardate 2140.2: Crusade in Space v1.08, umfangreiches Weltraum-Strategiespiel, arbeitet allerdings außerordentlich langsam Umfangreiches Weltraum-Strategiespiel, das eine gewisse Einarbeitung erfordert. Es arbeitet allerdings außerordentlich langsam. Die Aufgabe: Erobern Sie die Galaxis! CSHRT409.ZIP 368139 14-02-94 Card Shark Hearts v4.09, Kartenspiel für insgesamt vier Spieler Ein interessantes Kartenspiel für insgesamt vier Spieler. Die neueste Version hat deutliche Verbesserungen erhalten: die Soundunterstützung klappt jetzt besser, das Spiel ist netzwerkfähig geworden (d.h. man kann übers Netzwerk mit anderen spielen) und es steht nunmehr eine Online-Hilfe zur Verfügung (statt des bisherign DOC-Files). Sollte man nur allein oder mit weniger als vier Personen spielen, stehen zahlreiche Computergegner zur Auswahl - von Sneaky Sue über Crazy Charly bis zum CardShark. Es sind kleine, animierte Gesichter, die zu jeder Runde ihre Kommentare abgeben. CVBJ11S.ZIP 1152871 14-06-94 Casino Vérité v1.1s, ein Clone des Casino-Kartenglücksspiels BlackJack, gute Grafik, leider etwas umständlich in der Bedienung Ein Clone des Casino-Kartenglücksspiels BlackJack mit guter grafischer Umsetzung. Das Spiel ist in der Bedienung leider etwas umständlich ausgefallen. Das liegt aber zum Teil auch daran, daß es sehr, sehr viele Spielmöglichkeiten und Optionen gibt. DDSOL12.ZIP 171829 26-06-94 Double Deck Solitaire v1.2, gut gemachter Solitaire-Clone mit vernünftiger Grafik, allerdings etwas komisch in der Bedienung Eine weitere der zahlreichen EDV-Patiencen. Double Deck Solitiare zeichnet sich durch eine übersichtliche grafische Gestaltung sowie durch ein kompliziertes Regelsystem, das die Sache schwierig aber auch abwechslungsreich macht, aus. DFD1.ZIP 67102 01-07-94 DFD v1.0, sehr kniffliges Knobelspiel, versuche, Steine aufzusammeln, wobei Du nie einen Schritt zurück machen darfst Ein sehr kniffliges Knobelspiel. Man muß versuchen, verschiedene Spielsteine aufzusammeln. Hört sich sich noch ganz einfach an. Aber: jeder Schritt sollte wohl überlegt sein - man kann ihn nämlich nicht wieder zurücknehmen. DOMINO20.ZIP 99556 24-06-94 WinDominoes v2.0, optisch gut gemachtes Domino-Spiel (Spielsteine mit verschiedenen Wertigkeiten aneinanderlegen) Ein optisch gut gemachtes Domino-Spiel, mit Soundunterstützung und High-Score-Liste. DQUEST32.ZIP 530476 31-01-94 Dragon Quest v3.2, relativ gutes und interessantes Textadventure, gute und komfortable Steuerung per Maus und Buttonfelder Ein relativ gutes und interessantes Textadventure, mit komfortabler Steuerung per Maus und Buttonfelder. Für US$ 100 ist auch der Source-Code des Programmes erhältlich. DRIFT102.ZIP 40956 25-06-94 Drift v1.02, Asteroids-Clone, Weltraum-Ballerspiel mit Vektorgrafik Ein sehr einfacher Asteroids-Clone, Weltraum-Ballerspiel mit Vektorgrafik. Nur für anspruchslose Gemüter. Aber schließlich handelt es sich um Freeware - und wer schaut einem geschenkten Gaul schon ins Maul? DSFORT10.ZIP 280457 17-05-94 Fortress v1.0, auf die Dauer etwas langweiliges Ballerspiel, dafür aber mit guter Grafik und Soundunterstützung Fortess ist ein auf die Dauer zwar etwas langweiliges Ballerspiel mit drei Schwierigkeitsgraden (man dreht sich im Kreis und ab und zu kommt jemand zum anknallen vorbei), dafür ist aber die Grafik interessant und die Soundeffekte ganz nett. DSTAR30.ZIP 467737 13-04-94 Dog Star v3.0, interessantes Textadventure für Windows, mit gut gemachter Steuerung, dreht sich um ein SF-Thema Ein interessantes Textadventure für Windows, mit gut gemachter Steuerung. Unter Ausnutzung der Fenster-Technik sind alle Informationseinheiten und Steuereinheiten übersichtlich anzuordnen. Dog Starist thematisch im Science Fiction-Bereich angesiedelt. Zum Preis von US$ 100 ist beim Hersteller auch der Source-Code erhältlich. DUBBEL11.ZIP 56983 21-06-94 Dubbel v1.1, entfernt Solitaire-ähnliches Kartenablegespiel, grafisch nicht gerade weltbewegend, aber spielerisch gut gemacht Dieses Kartenablegespiel erinnert entfernt an Solitaire. Die etwas anspruchlose grafische Aufbereitung wird durch die gute Spielidee wieder wettgemacht. Die Spielstände, die in der Vorgänger-Version abgespeichert wurden, lassen sich problemlos konvertieren und einlesen. DUCK31.ZIP 385205 14-06-94 Duck hunting v3.1, merkwürdiges Schießspiel, bei dem fleigende Enten vom Himmel zu holen sind, mit Soundunterstützung Ein Ballerspiel, das im Prinzip wie Tontauben-Schießen funktioniert, nur daß statt der Tontauben animierte Enten über den Bildschirm flattern. Das Spiel ist auch auf dem niedrigsten Level immer noch sehr schnell und kaum zu schaffen. Für US$ 5 zusätzlich sind einige weitere Szenerien erhältlich (eigentlich nur andere Landschaften als Hintergrund). ECNEUQ21.ZIP 155467 04-07-94 Ecneuqes v2.1, kombiniertes Brett- und Kartenspiel, lege Karten ab und fülle gleichzeitig Dein Spielbrett Ein kombiniertes Brett- und Kartenspiel. Es geht darum, Spielsteine, die mit jeweils gezogenen Karten korrespondieren, auf einem Feld so zu plazieren, daß sie eine bestimmte Struktur ergeben. Wer das als erster schafft, hat gewonnen. ECONAR10.ZIP 333103 06-08-94 Econs Arena v1.01, Fantasy-Strategespiel, optisch gut aufgemacht, wird auf einer Art Schachbrett gespielt Fantasy-Strategespiel, optisch gut aufgemacht, wird auf einer Art Schachbrett mit bis zu vier Spielern gespielt. Bei weniger Mitspielern übernimmt der Computer die entsprechenden Rollen, dann kann es allerdings leicht unübersichtlich werden. Mit zahlreichen Konfigurationsmöglichkeiten. ELECTROC.ZIP 109226 29-07-94 Electro-Cute v1.0, durchschnittlicher Clone des Wortratspiels Hangman, mit Soundunterstützung Eine durchschnittlicher Computer-Fassung des Wortratespiels Hangman. Diese Variante arbeitet auch mit Soundunterstützung, Kommentare, Applaus und Mißfallensäußerungen begleiten den Spieler bei seinen Bemühungen um die Lösung des Rätsels. ELIM_10.ZIP 1123247 07-05-94 Elimination Whist v1.0, Kartenablegespiel, das mit insgesamt vier Spielern gespielt wird (3 Partner übernimmt der PC, mit Sound) Elimination Whist ist ein Kartenablegespiel, das genauso funktioniert wie das reale Whist. Wie dieses auch mit recht umfangreichem Regelwerk. Für bis zu vier Spiele, mit Soundunterstützung. EQUATRON.ZIP 165535 13-01-94 Equatron v1.1, Glücks/Knobelspiel, ziehe versteckte Zahlen so, daß Du einen höheren Wert als der Computer bekommst Ein Rechen- und Glücksspiel. Aus einer Reihe von 25, zunächst verdeckten, Zahlen werden drei gezogen und in eine vorgegebene Gleichung eingesetzt. Wenn das Ergebnis dieser Gleichung dann besser ist als das des Computers, ist eine Runde gewonnen. F18NFZ20.ZIP 1398100 01-08-94 F18: No Fly Zone v2.05, actiongeladenes Flugzeug-Ballerspiel mit Soundunterstützung und guter Grafik, unbedingt mal spielen Actiongeladenes, aber nicht ganz einfaches Flugzeug-Ballerspiel mit Joystick- und Soundunterstützung und guter, teilweise animierter Grafik. FAMMEM11.ZIP 369990 28-02-94 Family Memory Match v1.1, recht brauchbares Memory-Kartenspiel, versuche, immer zwei gleiche Symbole herauszufinden Ein einfaches, aber hübsches Equivalent zum Gedächtnisspiel Memory, das für die ganze Familie gedacht ist. Mit verschiedenen Levels (zwischen 3 und 20 Kartenpaare können aufgelegt werden). FAPBOT10.ZIP 320635 19-02-94 BOT v1.0, actiongelades Roboter-Ballerspiel, gute Grafik, mit Soundunterstützung Bot ist eines der vier Spiele aus dem Fast Action Paq. Wie der Name vermuten läßt handelt es sich um ein actiongelades, teilweise etwas brutales Ballerspiel, bei dem möglichst viele grüne Monster abgeschossen werden müssen. Gute Grafik (wenn auch etwas komische Perspektive), mit Soundunterstützung. FAPBUB10.ZIP 156863 19-02-94 Bubble Trouble v1.0, gut gemachter Clone des Weltraum-Ballerspiels Asteroids, mit Soundunterstützung Dies ist ein ganz witziges Unterwasser-Abenteuer auf dem PC. Von seinem U-Boot aus muß der Spieler möglichst viele der bedrohlichen großen Luftblasen klein schießen. Mit Soundeffekten. FAPFLA10.ZIP 148172 19-02-94 Flak Attack v1.0, wüstes Ballerspiel, mit Flakgeschütz auf Flugzeuge, Hubschrauber und Piloten ballern, mit Soundunterstützung Ein außerordentlich wüstes, aber auch sehr spaßiges Ballerspiel. Die Bodenstation des Spielers (selbstverständlich mit Kanone ausgerüstet) wird aus der Luft von jeder denkbaren Art Flugmaschine attakiert. Allerdings nicht mit Bomben, sondern mit kleinen Fallschirmspringern. Das sind zwar wirklich nur ganz kleine Männchen, aber: viele Hunde sind des Hasen Tod. Da heißt es also - fleißig geballert. Aber auch wieder nicht zu doll, sonst schießen Sie in der Hitze des Gefechtes ihren eigenen Versorgungshubschrauber ab. (Leider das Demo viel zu kurz.) FAPMOL10.ZIP 211173 19-02-94 Moles Quest v1.0, schnelles und schweres Geschicklichkeitsspiel, gute Grafik, mit Soundunterstützung Das Maulwurfs-Abenteuer besteht darin, einen kleinen Maulwurf durch eine Reihe auf- und absteigender Paternoster zu lotsen und dabei den tödlichen Monstern auszuweichen, gegen die unser Held (so als Maulwurf) leider gar keine Waffen zur Verteidigung hat. Und obendrein arbeitet die Zeit auch noch gegen ihn. Ein wirklich hübsches Geschicklichkeitsspiel mit netter Grafik und Sounduntermalung. FIU_V1.ZIP 29526 27-07-94 Fill It Up! v1.0, erlaubt es, Titel optimal auf Audiocassetten aufzuteilen, mit variablen Bandlängen, Toleranzlängen für Bänder... Mit Fill It Up! können Sie Probleme beim Füllen von Audio-Cassetten endgültig vergessen! Geben Sie die zu überspielenden Titel ein, und Fill It Up! bestimmt augenblicklich die optimale Verteilung der Titel auf die beiden Cassettenseiten, mit wählbaren Bandlängen und Toleranzzeiten. Besonderes Bonbon: Fill It Up! erlaubt das Einlesen der Trackinformationen von Audio-CDs direkt über ein CD-ROM-Laufwerk. (DOS) FF13W.ZIP 181449 01-07-94 FoxFire 13 Solitaire v1.0, Kartenablegespiel, bei dem nur immer zwei Karten mit einem gemeinsamen Wert von 13 ablegbar sind Ein Solitaire (Patience), bei dem nur immer zwei Karten mit einem gemeinsamen Wert von 13 ablegbar sind. Das Spielprinzip ist einfach, das Spiel selbst weniger. CDS1_3.ZIP 412478 02-08-94 CDStore v1.3, gut gemachte Multimedia-Tonträgerverwaltung, kann auch Grafiken und .VOC-Sounddatieen einbinden (VGA) Gut gemachtes Audio-CD-Verwaltungsprogramm, das im Grafikmodus arbeitet, eingescannte Grafiken anzeigen und sogar .VOC-Sounddateien auf einer Soundkarte ausgeben kann. (DOS) TESTIT20.ZIP 102130 27-07-94 Test-It v2.0, leistungsfähiges Systeminformations- und Diagnoseprogramm für PCs, mit SAA-ähnlicher Benuteroberfläche TEST-IT ist ein leistungsfähiges Systeminformations- und Diagnoseprogramm für PCs. TEST-IT ist dank der SAA-ähnlichen Benutzeroberfläche auch ohne langem Handbuchstudium leicht zu bedienen. TEST-IT V2.0 bietet gegenüber anderen Systeminformations- und Diagnoseprogrammen folgende Vorteile: umfangreiche Dauertestfunktion; diverse Netzwerkinformationen; einen CD-ROM-Benchmark; einen DOS-read/write-Benchmark auch für Floppys; genaue Angaben über die Cachegröße... (DOS) FFLAGS.ZIP 80700 17-07-94 Flags Flags Flags v1.0, kleines Länderpuzzle, anhand der Flagge das zugehörige Land erraten Ein Ratespiel, bei dem eine Landesflagge gezeigt wird, zu der der Spieler dann das richtige Land angeben muß. Für deutschsprachige Anwender u.U. nicht ganz einfach. ANDROME1.ZIP 1451492 06-06-94 Andromedas Erbe - Teil 1: Das Ufo, Science Fiction-Grafikadventure, braucht VGA, sehr gut gemacht Im Science Fiction-Grafikadventure Andromedas Erbe übernehmen Sie die Rolle des interstellaren Privatdetektivs Peter Platon. Ziel des Spiels ist es, das Verschwinden eines mysteriösen Ufos und der Besatzung eines Forschungsschiffs aufzuklären. Bei Ihren Ermittlungen reisen Sie quer durchs Weltall und werden vor schwierige Rätsel gestellt. (DOS) FIGURP07.ZIP 117440 08-03-94 FigurePic v0.7, sehr kniffliges Puzzle/Knobelspiel, zeichne ein Bild anhand eines sog. amerikanischen Rätsels Ein sehr kniffliges Puzzle/Knobelspiel, es ist ein Bild anhand eines sog. amerikanischen Rätsels zu zeichen. Funktioniert im Prinzip wie Malen nach Zahlen. GOMOKU10.ZIP 274763 29-03-94 GoMoku Narabe v1.0, bekanntes asiatisches Knobelbrettspiel, setze fünf Spielsteine in eine Reihe Gomoku Narabe ist die Windows-Shareware-Version eines sehr alten japanischen Spieles. Auf einem Spielfeld von 18x18 Feldern sind fünf eigene Spielsteine in eine Reihe zu bringen (also im Prinzip wie 4 gewinnt, nur mit 5 Steinen). MSN_202.ZIP 1134265 16-05-94 Mission Supernova v2.02, Science Fiction-Grafikadventure, braucht VGA, sehr gut gemacht In diesem Grafikadventure übernehmen Sie die Rolle von Horst Hummel, dem Schiffskoch der Supernova. Sie können seine Aktionen bestimmen, indem Sie Befehle mit der Maus zusammenklicken. (DOS) ZIPCOM06.ZIP 23668 09-08-94 ZIPComment v0.61, zum Einfügen und überarbeiten von Kommentaren in ZIP-Archivdateien Dieses Programm dient dazu, eine Textdatei in ein ZIP-Archiv zu schreiben. ZIPCom verfügt über folgende Features: kopiert Kommentare von einem ins andere Archiv; löscht Kommentare vollständig; schreibt Kommentare auch in mehrere Files gleichzeitig; generiert Textdateien, die einen Kommentar aus einem Archiv enthalten; zeigt Kommentare an; enthült umfassende Fehlerbehandlungsroutinen; eignet sich für den Batchbetrieb. (DOS) GRUSH32.ZIP 536257 02-02-94 Goldrush USA v3.2, recht gutes Textadventure, wobei die Steuerung komfortabel mit der Maus erfolgt, recht unterhaltsam In Goldrush USA gerät der Spieler in ein Wildwest-Abenteuer zur Goldgräberzeit. Das Textadventure ist ganz gut gemacht, vor allem was die komfortable Steuerung mit der Maus und die Übersichtlichkeit betrifft. Insgsamt recht unterhaltsam. CDMAN20.ZIP 333589 09-08-94 CD-Manager v2.0, Datenbank zur Verwaltung von Audio-CDs, mit integrierter CD-Verleih-Verwaltungsfunktion CD-MAN ist eine Datenbank, mit deren Hilfe Sie Ihre Compact Disc-Sammlung mühelos verwalten können. Neben umfangreichen Suchfunktionen stehen Ihnen auch Listenausdruck sowie eine CD-Verleih-Verwaltung (für den privaten Zweck) zur Verfügung. (DOS) DXFNCP22.ZIP 124407 14-07-94 DXFNCP v2.2, wandelt eine DXF-Zeichnungsdatei in eine Konturdatei für NC-Anwendungen um, mit Volumenberechnungsfunktion Aus einer CAD-Zeichnung, die im DXF-Format gespeichert ist, wird eine Kontur herausgelöst und in ein Kontur-NC-Programm umgewandelt. Zusätzlich ist für Drehteile eine Berechnung des Volumens und der Masse möglich. Welche Anforderungen an die CAD-Zeichnung gestellt werden, steht in den Punkten Begrenzungen und Hinweise zu den Konturen. Weitere Informationen stehen auch im Menüpunkt Info des Programms. (DOS) VTOOLP58.ZIP 1439789 30-07-94 Virtool Plus v5.8, Benutzeroberfläche für Virenschutzprogramme von McAfee VIRTOOL ist eine Benutzeroberfläche für die Virenschutzprogramme von McAfee Associates. Sie können mit VIRTOOL für DOS Ihre wichtigen Systemdateien wie Partitionstabelle etc. sichern und wiederherstellen lassen. Eine Sicherheits-Bootdiskette mit allen wichtigen Programmen erzeugen Sie mit VIRTOOL für DOS mit einem Tastendruck! Per Batchmodus können Sie VIRTOOL bei jedem (ersten!) Rechnerstart am Tag Ihre Festplatte(n) prüfen lassen. Die dazu benötigten Einstellungen entnehmen Sie bitte der VIRTOOL.DOC Datei. Nach der Suche wird automatisch der letzte Vorgang ausgewertet. Falls Viren gefunden wurden, erfolgt ein entsprechender Hinweis. Danach entscheiden Sie, wie es weitergehen soll. So kann z.B. ein automatisches Entfernen aller (!) gefundenen Viren erfolgen. (DOS) HANGM105.ZIP 70263 08-06-94 Hangman v1.05, und wieder ein Clone des bekannten Wortsuchspiels, bei dem nur eine begrenzte Zahl von Versuchen erlaubt ist Eine weitere Variante des bekannten Wortsuchspiels, bei dem nur eine begrenzte Zahl von Versuchen zurm Erraten eines gesuchten Begriffes erlaubt ist HATHOR32.ZIP 339200 18-02-94 Hathor v3.2, Brett-Strategiespiel, bei dem gleiche Farben bzw. Symbole aneinandergelegt werden müssen (deutsch) Hathor ist ein Grafik-Strategie-Brettspiel mit Einflüssen aus der ägyptischen Mythologie. 72 Steine müssen auf einem Spielbrett mit 112 Feldern abgelegt werden, wobei einfache Regeln zu beachten sind. In der Sharewareversion können die Spielstufen 2 bis 4 nur im Demo-Modus gespielt werden. Die Spielfeldeinteilung kann geändert werden;verbesserte Farbauswahl; Neue Dialoge; Positionierhilfe.Zusaetzlich stehen weitere Spielkarten-Sets zur Verfügung; erweiterter Highscore; Neue Variante für zwei Spieler und ein zusätzlicher Demo-Modus. BENZIN20.ZIP 1057402 11-07-94 Benzin v2.0, führt für beliebig viele Fahrzeuge ein Tankbuch und stellt den Benzinverbrauch in einer Statistik dar Benzin führt für beliebig viele Fahrzeuge ein Tankbuch und stellt den Benzinverbrauch in einer Statistik oder grafisch dar. Optisch anspruchsvolle Oberfläche. (Windows) CDKASS33.ZIP 80120 15-07-94 CD-Kassette v3.3, dient dazu, um beim Überspielen von CDs auf Kassette die Länge einer Kassettenseite optimal ausnutzen Mit Hilfe von CD-Kassette können Sie beim Überspielen von CD's auf Kassette die Länge einer Kassettenseite optimal ausnutzen. CD-Kassette verhindert zu lange Freiräume am Kassettenende und ebenfalls abgeschnittene Lieder, weil plötzlich das Band zu Ende war. (Windows) DIALBK10.ZIP 946472 11-07-94 DialBook v1.0, einfaches Adressenverwaltungsprogramm für den privaten Gebrauch DialBook ist ein einfaches Adressenverwaltungsprogramm für den privaten Gebrauch. Es eignet sich nicht für berufliche Anwendungen. Dafür ist es auch nicht gedacht. DialBook bietet alle Funktionen, die zur Verwaltung des persönlichen Adressbestandes benötigt werden, ohne mit einer überwältigenden Fülle von Eingabefeldern zu glänzen. (Windows) INIED_24.ZIP 26383 15-07-94 INI-Edit v2.4, Editor für die Windows-INI-Dateien und für die DOS-Konfigurationsdateien INI-Edit ist ein Editor für die Windows-INI-Dateien und für die DOS-Konfigurationsdateien. Der Editor ist MDI-fähig, es können also mehrere Dateien gleichzeitig bearbeitet werden. Alle wichtigen Funktionen sind über eine Buttonleiste bedienbar. (Windows) STAHL21.ZIP 42269 28-07-94 Stahl v2.1, Anzeige von Daten über Legierungselemente, die bei der Erschmelzung von Stahl Verwendung finden Das Programm dient der Anzeige von Daten über Legierungselemente, die bei der Erschmelzung von Stahl Verwendung finden. Angezeigt werden Schmelz- und Siedetemperatur, Dichte, max. Gehalt in unlegiertem Stahl gem. DIN EN 10020. Außerdem erfolgt in zwei Listfeldern die Anzeige der Eigenschaften, die durch die Zugabe des Legierungselementes verbessert oder verschlechtert werden und in einem weiteren Feld werden allgemeine Informationen zu den Wirkungen des Elements gegeben. Zusätzlich lassen sich Fenster aufrufen die Informationen über das Eisen-Kohlenstoff-Diagramm, wichtige Konstanten und die Verschlüsselung der Stahlkurznamen bieten. Das Programm ist sehr nützlich wenn man sich schnell Informationen über die Auswirkungen diverser Legierungselemente verschaffen will, für die man sonst mehrere Bücher durchsehen müßte. (Windows) S_PATHO.ZIP 219520 26-08-94 Spezielle Pathologie, Windows-Cardfile-Datei mit über 1.200 einzelnen Karten zum Thema spezielle Pathologie Windows-Cardfile-Datei (Karteikasten) mit über 1.200 einzelnen Karten zum Thema spezielle Pathologie (für jeden, der sich z.B. auf´s Staatsexamen vorbereiten muß... (Windows) A_PHARMA.ZIP 271412 16-08-94 Allg. Pharmakologie und Toxikologie, Windows-Cardfile-Datei mit über 1.200 Karten zum Thema allg. Pharmakologie u. Toxikologie Windows-Cardfile-Datei (Karteikasten) mit über 1.200 einzelnen Karten zum Thema allgemeine Pharmakologie und Toxikologie (für jeden, der sich z.B. auf´s Staatsexamen vorbereiten muß... (Windows) VCDIC20.ZIP 349678 28-08-94 VCDic v2.0, einfach zu bedienendes Windows-Online-Wörterbuch VCDic ist ein Online-Wörterbuch, das unter Windows läuft. Es ist einfach und intuitiv zu bedienen und verhältnismäßig schnell. Es erlaubt die Eingabe der Suchbegriffe durch Textselektion oder Cursorposition oder Clipboard im automatischen Betrieb, auch quersuchen innerhalb des Wörterbuches ist möglich. (Windows) QTOOL161.ZIP 1416305 15-08-94 Quick Tools v1.61, Sammlung von Programmen/Utilities, die Sie beim Arbeiten mit Ihrem PC sicher oft benutzen werden Quick-Tools ist eine Sammlung von Programmen, die Sie beim Arbeiten mit Ihrem PC am meisten benutzen werden. Die Essenz aller bekannten Oberflächen (Norton, PC-Tools, X-Tree) mit noch mehr Ideen und noch mehr Utilities, z.B. Drag & Drop, Packer-Unterstützung, Kennwörter, 132-Spalten-Darstellung, Disk-Copy mit Bilddateien und XMS-Nutzung, freie Farbwahl u.s.w. (DOS) GM5.ZIP 15233 22-08-94 Games Magazin 5, Spielemagazin, das eine ausführliche Lösung des Apogee-Spiels Bio Menace enthält Spielemagazin, das eine ausführliche Lösung des Apogee-Spiels Bio Menace enthält. Neben der Lösung finden sich noch einige gespeicherte Spielstände. (DOS) DDC121.ZIP 955601 21-08-94 DM Drum Session Composer v1.21, macht aus Ihrem PC einen Drumcomputer (ünterstützt alle MIDI-fähigen Soundkarten) Machen Sie Ihren PC zum Drumcomputer. Unterstützt jedes MIDI-Gerät einschließlich Wavetable-Soundkarten und auch SoundBlaster-kompatible Soundkarten. Das Treiberkonzept erlaubt es, mehrere MIDI-Interfaces zu installieren. Grafische DOS-Oberfläche mit 640x480 oder wahlweise 800x600 Punkten Auflösung. Einfachste Bedienung mit der Maus. Durch MIDI-Export kompatibel mit allen marktüblichen Sequenzer-Programmen. (DOS) FREDSK1A.ZIP 31534 23-08-94 Free-Disk v1.0a, Door-Programm für DORINFOx.DEF-kompatible Systeme; zeigt die Belegung der Festplatten an Kleines Door-Programm für DORINFOx.DEF-kompatible Systeme. Zeigt die Belegung der Festplatten an. Es wird der gesamte und der freie Platz angezeigt. Auch CD-ROM-Erkennung.(DOS) LESAAL10.ZIP 32665 23-08-94 Lesesaal v1.0, Lesesaal kann eine beliebige Anzahl Texte den Usern einer Mailbox zugänglich machen Lesesaal kann eine beliebige Anzahl Texte den Usern einer Mailbox zugänglich machen. Einfache Konfiguration. (DOS) MCDP16.ZIP 89636 10-08-94 MCD-Play v1.6, CD-Player der Spitzenklasse für DOS mit vielen Funktionen CD-Player der Spitzenklasse für DOS mit vielen Funktionen, wie sonst nur bei einem 'richtigen' CD-Player. Einigen Funktionen sind: Programm; Random; Repeat (All, Track); Intro-Scan; Peak-Level; AB-Repeat. Mit integriertem Mixer für Volume und bei Sound Galaxy NX Pro-Karten auch Bass und Höhen. (DOS) MGFX10A.ZIP 17380 23-08-94 MiLe-Graf v1.0a, zählt die täglichen Anrufer einer Mailbox unbd erstellt daraus eine Statistik MiLe-Graf ist ein Programm, das die täglichen Anrufer einer Mailbox zählt und daraus eine Statistik erstellt. Es werden jeweils eine Tages-Statistik und eine Monats-Statistik erzeugt. Dabei werden insgesamt 4 Dateien erzeugt, die dann von dem Mailboxprogramm dem User gezeigt werden können. (DOS) MPT110.ZIP 63144 24-08-94 Manual Printing Tool v1.1, dient der Verwaltung von Druckdateien und dem Ausdruck von Dokumentationen MPT dient der Verwaltung von Druckdateien und dem Ausdruck von Dokumentationen. Sie sind Shareware-Autor und suchen eine Möglichkeit, bequem Dokumentationen beizufügen? Kein Problem. Erstellen Sie Ihr Dokument mit WinWord oder einer anderen Textverarbeitung und erzeugen Druckdateien für die gängigen Drucker. Mit ADDMANN erzeugen Sie eine MPT-Datei, indem einzelne Einträge hinzugefügt werden. Ihrer Shareware-Software fügen Sie PRINTMAN.EXE und die MPT-Datei zu. Durch den Aufruf von PRINTMAN bekommt der Benutzer die Auswahl-Möglichkeiten angezeigt. (DOS) NANA10.ZIP 30242 23-08-94 NANA v1.0, kann in das Logoff-Menü einer Mailbox eingebaut werden und ermöglicht es den Usern, eine Nachricht zu hinterlassen NANA kann in das Logoff-Menü einer Mailbox eingebaut werden und ermöglicht es den Usern der Mailbox, eine Nachricht zu hinterlassen. NANA erzeugt zwei Textdateien, die dann an jeder Stelle der Box angezeigt werden können. (DOS) NCHAT110.ZIP 475279 24-08-94 NetChat v1.01, Chat-System für ein beliebiges Netzwerk NetChat ist ein Chat-System für ein beliebiges Netzwerk. Wer will, kann auch mit sich selber unter OS/2 oder jedem anderen Multitasking- oder Taskswitcher-System chatten, es ist nur ein Verzeichnis notwendig, auf das mehrere Benutzer gleichzeitig zugreifen können. (DOS) ONELNR1A.ZIP 32438 23-08-94 One-Liner v1.0a, User können in Mailboxen online eine Nachricht an den nächsten User hinterlassen Kleines Door-Programm für DORINFOx.DEF-kompatible Mailbox-Systeme. Ermöglicht es, beim Login jeweils eine Zeile zu hinterlassen (auch anonym). Acht Zeilen werden angezeigt. (DOS) RESCOM09.ZIP 255899 23-08-94 ResCom v0.98, Resourcen-Compiler zur Computerspielerstellung Ressourcen-Compiler zur Computerspielerstellung. Der Resourcen-Compiler erzeugt aus vielen einzelnen Dateien (Bilder, VOC, MIDI, TEXTE,...) eine Resourcendatei und ein Map-File. In dem Map-File stehen nur die Adressen der einzelnen Resourcen und ist deshalb sehr platzsparend im Speicher zu halten. (DOS) VSCAN23.ZIP 74541 24-08-94 VScan II v2.3, Benutzeroberfläche für den Virensucher SCAN von McAfee VScan II ist eine komfortable SAA-Benutzeroberfläche für den bekannten Virensucher SCAN von McAfee. Im Zeitalter der großen Festplatten und von Multimedia ist das Scannen nach Viren nun nicht mehr langweilig, sondern mit Musik auf der Sound Blaster unterlegt. (DOS) WHIRLWIN.ZIP 147169 27-07-94 Whirlwind v1.0, Strategiespiel, auch bekannt unter den Namen Reversi oder Othello (VGA) Whirlwind ist ein Strategiespiel, auch bekannt unter den Namen REVERSI oder OTHELLO. Wie bei Dame oder Schach wird auf einem 8x8 großen Brett gespielt. Von den 64 Feldern sind von vornherein 4 Felder mit je zwei roten und blauen Steinen belegt. Die roten Steine gehören grundsätzlich Ihnen, die blauen dem Computer. Die Spielsteine muß man sich als Plättchen vorstellen, deren Vorder- und Rückseite verschiedenfarbig sind. Abwechselnd setzen die Spieler einen Stein Ihrer Farbe auf ein freies Feld. Dabei ist mindestens ein gegnerischer Stein zwischen dem neuen und den bereits vorhandenen eigenen Steinen einzuschließen (horizontal, vertikal oder diagonal). Die möglichen Felder für einen Zug werden vom Programm in der entsprechenden Farbe markiert. Alle auf diese Weise eingeschlossenen gegnerischen Steine werden anschließend umgedreht und wechseln zur eigenen Farbe. Sollte kein Zug möglich sein, muß der entsprechende Spieler aussetzen. Wenn keiner der Spieler mehr setzen kann oder alle Felder belegt sind, ist das Spiel zu Ende und der Sieger wird ermittelt. (DOS) 486TEST.ZIP 124368 09-04-94 486Test, Diagnose- und Testprogramm, das Motherboards und Systemkomponenten testet Diagnose- und Testprogramm, das Motherboards und Systemkomponenten testet. In der Shareware-Version bricht das Programm nach 100 Testzyklen ab, die Vollversion kennt diese Limitation nicht. BGI13.ZIP 97349 06-02-94 The beginners guide to the InterNet v1.3, Tutorial über das InterNet Umfangreiches Tutorial, das über das InterNet informiert und den Einstieg in´s InterNet erleichtern soll. Leider etwas langwierig gestaltet. BLZ_GER.ZIP 244391 05-01-94 Bankleitzahlen BRD, Sammlung der Bankleitzahlen der deutschen Bankinstitute in Form einer dBase-.DBF-Datendatei Sammlung der Bankleitzahlen der deutschen Bankinstitute in Form einer dBase-.DBF-Datendatei. CTSSPU13.ZIP 104826 18-02-94 CTS Serial Port Utilities v1.3, diverse Tools, um z.B. die seriellen Schnittstellen zu konfigurieren Die CTS-Tools sind eine Sammlung diverser Programme, die speziell für die seriellen Schnittstellen des PC geschaffen wurden. Sie dienen z.B. dafür, Schnittstellenfehler aufzuspüren oder die Ports neu zu adressieren. DEJA2WLK.ZIP 7507 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Deja Vu II Lösungshilfe zum Adventurespiel Deja Vu II. DETECT13.ZIP 118989 15-01-94 Detect v1.13, zum Aufspüren von speicherresidenten Programme, Treibern, Hardwarekomponenten etc. (deutsch) Detect ist ein Programm, um speicherresidente Programme, Treiber, Hardwarekomponenten usw. aufzuspüren und ihre Anwesenheit anzuzeigen. Dabei unterscheidet es sich von bekannten Systeminfo-Programmen dadurch, daß gezielt auf einzelne Programme geprüft und in Stapeldateien ein entsprechender Errorlevel zurückgegeben werden kann. DMAV10.ZIP 21154 18-02-94 Directory Maven v1.0, schneller Wechsel zwischen verschiedenen Verzeichnissen Directory Maven dient dem schnellen Wechsel zwischen verschiedenen Verzeichnissen. DM erfaßt einmal alle Verzeichnisse auf allen Laufwerken, so daß später eine Liste verfügbar ist, die alle Verzeichnisse anzeigt und somit den Wechsel erleichtert. DSKMSG.ZIP 18754 10-04-94 Desk Message v1.0, zum Gestalten toller Lauftexte, die dann über den Bildschirm scrollen (VGA) Mit Desk Message lassen sich tolle Lauftexte gestalten, die dann in Form einer LED-Zeile über den Bildschirm scrollen. Tool gemachter Effekt, gut für Werbezwecke. HORSER10.ZIP 340974 03-06-94 A day at the races v1.0, nett gemachtes Pferderennspiel, hoffentlich setzt auch Du auf den Sieger... (mit Soundunterstützung) A day at the races hat zwar nichts mmit dem gleichnamigen Film zu tun, ist aber ein dennoch nett gemachtes Pferderennspiel. (mit Soundunterstützung, man kann sogar über den Windows Sound Recorder eigene Soundeffekte aufnehmen und in das Spiel integrieren). Ein bis vier Spieler können sich beteiligen und es ist nicht notwendig, daß jeder in jedem Rennen setzt. Gewonnen hat, wer es als erster zum Millionär gebracht hat. HWMATCH.ZIP 77718 13-01-94 Halloween Match, Kartenaufdeckspiel, wobei das Spiel eine Mischung aus Memory und Poker darstellt, ganz vernünftig gemacht Ein Kartenaufdeckspiel, wobei das Spiel eine Mischung aus Memory und Poker darstellt. Verdeckte Karten werden gezogen in der Hoffnung auf mehrere gleiche Motive. Wer die besseren Karten hat, kriegt zur Belohnung ein (virtuelles) Bonbon. JAM_10.ZIP 246987 16-01-94 Jam v1.0, entfernt Yahtzee-ähnliches Würfelspiel, fast ein wenig bedienungsunfreundlich (deutsch) Jam ist ein entfernt Yahtzee-ähnliches Würfelspiel. Mit fünf Würfeln müssen unterschiedliche Zahlenkombinationen erwürfelt und in eine iste eingetragen werden. Ein gutes Ergebnis sichert einen Platz in der High-Score-Liste. Sehr einfach konstruiert. JJRRACE.ZIP 356638 04-03-94 JJR Raceway v1.0, Pferderennspiel, wer setzt auf den Sieger auf der Rennbahn? Ein Pferderennspiel, in dem vier bis zehn Pferder auf die Bahn geschickt und auf sie gesetzt werden kann. Die Spieler können aber auch nur zuschauen, ohne zu wetten. Wenn sie es doch tun, gibt das Programm einen Überblick über Wetteinsätze, Gewinne und Entwicklung des Guthabens. JULIETT2.ZIP 98169 25-05-94 Julietta v2.0, gutes Flipperspiel unter Windows, mit vielen mitgelieferten Leveln, teilweise recht schwierig (deutsch) Ein gutes Flipperspiel unter Windows, mit vielen mitgelieferten Leveln, die teilweise recht schwierig sind. Geschwindigkeit und viele andere Parameter sind frei konfigurierbar, so kann beispielsweise mit 10 Bällen gleichzeitig gespielt werden. Einstellungen werden beim Verlassen des Programmes gespeichert. Das Programm selbst ist zwar frei, ein Zusatzprogramm, mit dem der Anwender eigene Level erstellen kann kostet jedoch DM 20 (ist aber zum Spielen nicht notwendig). KALAH_10.ZIP 23652 09-03-94 Kalah v1.0, Adaption des afrikanischen Brett-Knobelspiels Kalaha, bei dem Spielsteine reihum auf Spielfelder verteilt werden Adaption des afrikanischen Brett-Knobelspiels Kalaha, bei der die Spielpunkte eines gewählten Feldes so auf alle nachfolgenden Felder so verteilt werden, daß sich auf den eigenen die meisten davon ansammeln. Mit fünf Schwierigkeitsgraden, für einen Spieler. KENOPL20.ZIP 426328 13-03-94 Keno+Plus v2.0, brauchgbarer Clone des Bingo-Zahlenglücksspiels Eine Simulation des populären Casino-Spieles Keno, das im Prinzip wie Bingo funktioniert. Mit vielen Konfigurationsmöglichkeiten, aber ziemlich anspruchsloser grafischer Gestaltung. KINGSOL1.ZIP 38849 01-07-94 KingSol v1.0, mittelmäßiger Solitaire-Clone, bei dem der Kartenstapel nicht wie gewohnt abgelegt wird Eine einfache Solitaire-Variante, bei der der Kartenstapel nicht wie gewohnt abgelegt wird, sondern reihum. Das Spiel ist recht einfach und schnell aufzulösen. LITLIT11.ZIP 518586 20-06-94 Literati Lite v1.1, Kreuzworträtselspiel für 1 bis 4 Spieler Sehr gutes, anspruchsvolles Kreuzworträtselspiel für ein bis vier Spieler, braucht viel Zeit weil man meist ziemlich lange überlegen muß. Das Spielfeld läßt sich in drei unterschiedlichen Größen darstellen und paßt sich damit auch hohen Auflösungen an. LOGICAL1.ZIP 90275 24-06-94 Logical v1.0, Knobelspiel, versuche, aus vorgebenen Resultaten verschiedene Gegebenheiten herauszufinden (deutsch) Logical ist ein Logik-Spiel, daß dazu beiträgt, die grauen Zellen zu trainieren und dabei den Spaß nicht aus den Augen zu verlieren. Man muß versuchen, durch die wenigen gegebenen Lösungshinweise das gesamte Rätsel zu lösen. Das Rätsel ist gelöst, wenn das gesamte Spielfeld mit Plus- und Minus-Zeichen ausgefüllt ist. Es gibt dabei pro Kästchen nur 5 Plus-Zeichen, pro Zeile bzw. Spalte nur jeweils eines. Plus-Zeichen werden mit der rechten Maustaste gesetzt, Minus-Zeichen mit der linken. MAGICSQU.ZIP 51530 14-09-93 Magic Squares v1.03, vier verschiedene Logikpuzzles/Verschiebepuzzles, ganz nett gemacht, teilweise recht knifflig Eine Sammlung von vier verschiedenen Logikpuzzles/Verschiebepuzzles, teilweise recht knifflig. Drei davon sind Buchstabenrätsel, bei einem kommt es darauf an, Zahlen in die richtige Ordnung zu bringen. MANCALA.ZIP 27622 24-02-94 Mancala, mittelmäßige Umsetzung des afrikanischen Knobelspiel Kalaha Mittelmäßige Computer-Version des afrikanischen Brett-Knobelspiels Kalaha, bei der die Spielpunkte eines gewählten Feldes so auf alle nachfolgenden Felder so verteilt werden, daß sich auf den eigenen die meisten davon ansammeln. MATCHUP1.ZIP 160798 27-02-94 MatchUp v1.0, kniffliges Symbolpuzzle, lege verschiedene Bildsymbole passend zueinander, so daß ein komplettes Bild entsteht Ein kniffliges Symbolpuzzle. Es kommt darauf an, verschiedene Bildsymbole so zueinander zu ordnen, daß ein komplettes Bild entsteht. Die vorliegende Version ist nur eine Demonstration. MCHESS20.ZIP 461893 25-03-94 Modem Chess v2.0, optisch gutes Schachprogramm, das einfach per Modem gespielt werden kann Ein optisch gutes und gut zu bedienendes Schachprogramm, das einfach per Modem gespielt werden kann. MELEE101.ZIP 66930 27-07-94 Melee at Sea v1.01, gut gemachtes Strategiespiel, versuche, Deine Flotte so zu positionieren, daß alle Feindschiffe versenkt werden Gut gemachtes Strategiespiel, bei dem es darauf ankommt, die eigene Flotte so zu positionieren, daß alle gegnerischen Schiffe versenkt werden können. Leicht zu spielen aber schwer zu gewinnen. MUSH30.ZIP 664220 03-04-94 Mush 3.0, eine Art Textadventure, allerdings mit recht komfortabler Steuerung, sehr übersichtlich Ein Textadventure, das sich durch recht komfortable Steuerung und gute Übersichtlichkeit auszeichnet. Es können ein oder zwei Spieler teilnehmen. Zu diesem Programm ist auch der Source-Code erhält (kostet US$ 100). MVPWRD10.ZIP 243186 25-05-94 MVP Wordsearch v1.0, Wörterpuzzle, aus einem Buchstabenquadrat Wörter herausfiltern, mit MIDI-Soundunterstützung Bei diesem Wörterpuzzle muß der Spieler aus einem Buchstabenquadrat bestimmte Wörter herausfiltern. Ist auch für Kinder für Lernzwecke geeignet. mit MIDI-Soundunterstützung. NMMW08.ZIP 43969 01-06-94 Nine Mens Morris v0.8, eine Adaption des altbekannten Brettspiel Mühle, allerdings wenig spielstark Eine Adaption des altbekannten Brettspiel Mühle, allerdings wenig spielstark. Über die Hint-Funktion kann man sich in schwierigen Situationen Tips für seinen nächsten Zug. Mit Replay zur Analyse des vergangenen Spieles, einstellbarer Bedenkzeit und der Möglichkeit, einen Zug auch wieder zurücknehmen zu können. Nur diese Version ist Freeware, ein Update ist für US$ 15 erhältlich NVPOKER2.ZIP 250732 04-06-94 Noisy Video Poker and Blackjack v2.0, gut gemachtes Poker-Kartenspiel mit vernünftiger Grafik und Soundunterstützung Ein hübsch gemachtes Poker-Kartenspiel mit vernünftiger Grafik und - wie der Name schon sagt - interessanter Soundunterstützung. Neben der Poker-Simulation gehört zu dem Paket auch noch ein Black Jack-Spiel. Beide Spiele müssen gesondert bestellt werden (jeweils für US$ 20, beide zusammen kosten nur US$ 25). OHNO20.ZIP 521087 28-06-94 OhNo! v2.0, entfernt Yahtzee-ähnliches Würfelspiel, grafisch ganz nett gemacht, aber ein wenig langsam OhNo1 ist ein entfernt Yahtzee-ähnliches Würfelspiel (also ungef#hr wie Kniffel), grafisch ganz nett gemacht, aber ein wenig langsam. PACME.ZIP 188689 28-07-94 PacMe, Demonstrationsprogramm zum Sprite-Manager v2.0 (nur durchschnittlicher PacMan-Clone) Demonstrationsprogramm zum Sprite-Manager v2.0 (nur durchschnittlicher PacMan-Clone), mit dem man im Prinzip nichts anfangen kann und der außerdem sehr langsam arbeitet. PENDUL21.ZIP 511201 06-08-94 Pendulous v2.1, Strategiespiel, entfernt Risiko-ähnlich, erobere die feindlichen Felder Ein Strategiespiel, entfernt Risiko-ähnlich. Spielsteine werden auf dem landkartenähnlichen Spielplan positioniert. Von einer solchen Ausgangsstellung werden dann die Gegner attakiert. Das Spiel ist auf vier Parteien angelegt, für jeden fehlenden Mitspieler übernimmt der Computer die Steuerung. Wenn die mitgelieferten Szenarien nicht gefallen, kann man sich mit dem beigelegten Editor auch eigene entwerfen. PENTA_10.ZIP 102129 23-11-93 Pentamino v1.0, toll gemachtes Puzzle/Knobelspiel, verschieden geformte Spielsteine zu einer Fläche zusammenfügen Ein hübsch gemachtes Puzzle/Knobelspiel. Auf einem Spielplan von 8x8 Feldern müssen abwechselnd verschieden geformte Spielsteine untergebracht werden. Wer es schafft, dem Gegner einen Zug unmöglich zu machen, hat gewonnen. (Drei verschiedene Schwierigkeitstufen). PICPUZ10.ZIP 230461 12-03-94 Picture Puzzler v1.0, schön gemachtes Bilderpuzzlespiel Schön gemachtes Bilderpuzzlespiel, das so anspruchsvoll ist wie es der Spieler wünscht. Man kann angeben, zu wieviel Prozent das Puzzle bereits gelöst sein soll, wenn das Spiel losgeht. Bei hohem Schwierigkeitsgrad kann das Spiel ziemlich lange dauern, deshalb können Spielstände gespeichert werden POTOGOLD.ZIP 581859 14-03-94 Pot o Gold v1.0, Casino-Glückspielautomat (einarmiger Bandit), mit Soundunterstützung Simulation eines Casino-Glückspielautomat (einarmiger Bandit), mit Soundunterstützung. Falls dem Spieler zwischendurch das Geld ausgeht - die Bank gibt Kredit. PP20.ZIP 544072 29-06-94 Pub Poker v2.0c, optisch sehr schön gemachtes Pokerspiel mit Sprachausgabe, recht nett gemacht Ein optisch sehr schön gemachtes Pokerspiel mit Sprachausgabe, recht nett gemacht. Soundunterstützung funktioniert sowohl mit Soundkarten als auch mit dem PC-Speaker. EXECUTOR.ZIP 2823280 20-03-94 Demo des Macintosh-Emulators Executor/DOS v1.1, kann sogar Mac-Disks lesen und Mac-Programme ausführen (VGA, Maus) Executor ist ein sehr guter und vor allem funktionierender Macintosh-Emulator für den PC. Executor kann Mac-formatierte Disketten lesen und schreiben und sogar Mac-Programme ausführen. Allerdings sollte es schon ein schneller 486er sein, will man dabei nicht einschlafen. PROGSL23.ZIP 36459 22-06-94 Progslot v2.3, durchschnittlicher Clone des Glückspielautomaten Einarmiger Bandit Ein durchschnittlicher Clone des Glückspielautomaten Einarmiger Bandit. Das Spiel orientiert sich bei den Spielregeln sehr eng an das Original. PVPOKER.ZIP 186271 05-05-94 Professional Video Poker v1.0a, schön gemachtes Poker-Kartenglückspiel, übersichtlich aufgebaut Ein schön gemachtes Poker-Spiel, bei dem man 14 verchiedene Pokervarianten ausprobieren kann. Außerdem sind viele Parameter durch den Spieler beeinflußbar, was das Spiel noch etwas interessanter machen kann. PZL8.ZIP 13833 07-06-94 Puzzle-8 v1.04, Adaption des bekannten Zahlenverschiebepuzzles, bei dem Zahlenfelder in einer bestimmten Reihenfolge anzuordnen sind Adaption des bekannten Zahlenverschiebepuzzles, bei dem Zahlenfelder in der arithmetisch korrekten Reihenfolge anzuordnen sind. QUATRA30.ZIP 1441812 25-06-94 Quatra Command v3.01, sehr schnelles und toll gemachtes Weltraum-Ballerspiel, mit Sound- und MIDI-Unterstützung Ein sehr schnelles und grafisch sehr gut gemachtes Weltraum-Ballerspiel, bei dem man auf alles schießen muß, was sich bewegt. Steuerung ist über Maus, Tastatur oder Joystick möglich. Soundunterstützung. QUENZA12.ZIP 379482 01-12-93 Quenzars Caverns v1.2, einfaches Rollenspiel mit Grafik, aber eher mittelmäßiger Steuerung Quenzar's Caverns ist ein einfaches Rollenspiel mit Grafik, enthält aber auch eine Reihe von Action-Elementen. Die Steuerung ist etwas gewöhnungsbedürftig, ebenso wie die Art der Darstellung, die die Orientierung etwas schwierig macht. ROULETTE.ZIP 189818 06-01-94 Roulette v1.0, gute Umsetzung des Roulette-Glückspieltisches, optisch ansprechend programmiert (deutsch) Eine gute Umsetzung des Roulette-Glückspieltisches, optisch ansprechend programmiert, hat aber offenbar einige Bugs. Für ein bis vier Spieler. SCEDIT10.ZIP 51581 06-06-94 SimCity 2000 Data Browser/Editor v1.0, zum Betrachten und Exportieren von Grafiken und Sounds aus dem Spiel SimCity Ein Utility zum Betrachten und Exportieren von Grafiken und Sounds aus dem Spiel Sim City. Diese Freeware-Version ist nur das Vorstadium des eigentlichen Projektes, durch das es umgekehrt möglich sein soll, eigene Daten in Sim City einzubauen. SCRAPS24.ZIP 1400946 02-07-94 SuperCraps v2.4, sehr gutes Casino-Würfelspiel mit ansprechender Grafik und Soundunterstützung, läßt Vegas-Feeling aufkommen Ein sehr gutes Casino-Würfelspiel mit ansprechender Grafik und Soundunterstützung, läßt Vegas-Feeling aufkommen. Das Spielprinzip orientiert sich an den typischen, amerikanischen Würfeltischen. SDD111.ZIP 68178 29-04-94 Self-Destruct Disaster v1.11, schnelles Knobel/Reaktionsspiel, in kurzer Zeit eine bestimmte Kombination herausfinden Ein Knobel/Reaktionsspiel, bei dem es darum geht, in möglichst kurzer Zeit eine bestimmte Kombination von aktivierten bzw. deaktivierten Funktionen herausfinden, um einen Selbstzerstörungsmechanismus außer Karft zu setzen. Auf drei unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen. SIMJACK2.ZIP 146288 27-07-94 SimJack v2.0, optisch ansprechender Clone des Casino-Kartenglücksspiels BlackJack Eine optisch ansprechende Adaption des Casino-Kartenspiels BlackJack. Der Spieler kann sich Tips für seine nächsten Züge geben lassen, das Spiel völlig automatisch ablaufen lassen und über eine leistungsfähige Hilfefunktion verfügen. SIMONE12.ZIP 230834 03-07-94 Simone v1.2, Geschicklichkeitsspiel, der Computer spielt eine Melodie- oder Farbfolge vor, Du mußt sie nachspielen Ein Geschicklichkeits- und Gedächtnisspiel, bei dem der Computer eine Melodie- oder Farbfolge vorgibt, die der Spieler reproduzieren muß. Die Geschwindigkeit, in der das passiert kann in drei Stufen eingestellt und so auf verschiedenen Schwierigkeitsstufe gespielt werden. SINKS11.ZIP 349602 07-10-93 SinkSub v1.1, versuche, durch geschicktes Abwerfen von Wasserbomben feindliche U-Boote zu versenken, gut gemacht, unterhaltsam Bei SinkSub muß der Spieler versuchen, durch geschicktes Abwerfen von Wasserbomben aus seinem Kreuzer feindliche U-Boote zu versenken, gut gemacht, unterhaltsam,a ber man braucht etwas Geduld, da alles ziemlich langsam passiert. SMAZE1_0.ZIP 282823 15-03-94 SmartMaze v1.0, Labyrinthgenerator, erzeugt Irrgärten und erstellt auch gleich die Lösung dazu SmartMaze ist ein Labyrinthgenerator. Das Programm erzeugt Irrgärten und erstellt auch gleich die Lösung dazu, zumindest wenn der Anwender es wünscht. Die Labyrinthe können in ihren Ausmaßen festgelegt und nach der Erstellung auch ausgedruckt werden. Auch der Ausdruck enthält (optional) die Lösung. SROCK103.ZIP 442489 21-04-94 SpaceRocks v1.03, sehr durchschnittliches Weltraum-Ballerspiel ähnlich Asteroids, auf Kometen und UFOs schießen, naja Ein sehr durchschnittliches Weltraum-Ballerspiel ähnlich Asteroids, auf Kometen und UFOs schießen, naja... STICKEM1.ZIP 62049 28-06-94 StickEm v1.0, kniffliges Knobelspiel, Symbole so zueinander legen, daß sich ein zusammenhängendes Bild ergibt Ein recht kniffliges Knobelspiel, abwechselnd mit dem Computer sind Symbole so zueinander zu legen, daß sich ein zusammenhängendes Bild ergibt. TICTAC10.ZIP 14510 12-03-94 Tic-Tac-Toe v1.0, das klassische TicTacToe-Knobelspiel Das klassische Tic-Tac-Toe-Knobelspiel. Auf einem 3x3-Spielfeld muß eine 3er-Reihe gebildet werden. SWW10.ZIP 422532 05-05-94 SuperWheel v1.0, Wortratspiel, in etwa Glücksrad, mit Soundunterstützung Ein Wortratspiel, das ähnlich wie die Fernsehsendung Glücksrad funktioniert, das Programm arbeitet mit Soundunterstützung. Ein Erweiterungspaket mit 250 zusätzlichen Puzzles kostet noch US$ 2 extra. TCW_10.ZIP 146088 06-07-94 TeleCards v1.0, insgesamt 3 Kartenspiele, wobei entweder gegen den Computer oder gegen einen Gegner via Modem gespielt wird Eine Sammlung von insgesamt 3 Kartenspielen, wobei entweder gegen den Computer oder gegen einen Gegner via Modem gespielt wird. Das funktioniert auch bei zwei Rechnern, die einfach durch ein Null-modem (serielles Kabel) verbunden oder im selben Netz eingeloggt sind. Die Spiele können auch einzeln registriert werden (jeweils US$ 10). EXTRACT2.ZIP 32259 07-01-94 Extract v2.0, erlaubt, aus Disk-Image-Dateien, die mit WinImage erstellt wurden, Dateien zu extrahieren Extract ist ein Utility, das es gestattet, aus einem mit WinImage erstelltem Disk-Image einzelne Dateien zu extrahieren. Ein Disk-Image ist quasi eine komplette Diskette, die in eine Datei gepackt wurde, inklusive Boot-Spur, FATs, Boot-Sektor... (neben der reinen DOS-Version findet sich in diesem Archiv auch eine spezielle Windows NT-Version.) ULTIMA21.ZIP 871973 28-06-94 Ultima 21 Blackjack v2.5a, vier verschiedene Blackjack-Varianten unter einer Oberfläche, gut gemacht, teilweise recht spielstark Ein ganz witziges Black-Jack-Spiel. Der Spieler wird mit Sprachausgabe und Auswahl des Casinos begrüßt, er kann sich Drinks bestellen und die Band für die Hintergrundmusik aussuchen - und natürlich kann er auch noch Black Jack spielen. USC10.ZIP 75049 26-05-94 Ultimate Solitaire Collection v1.0, Sammlung mehrerer Ablege-Kartenspiele, ganz brauchbar Eine Sammlung mehrerer Solitair-Kartenspiele, die ganz brauchbar sind. Die Shareware bietet drei Spiele (Klondike, Monte Carlo und Four Seasons) und Bschreibungen weiterer Varianten, die dann in der Vollversion enthalten sein werden. In gewisen Grenzen läßt sich das Spiel auch vom Anwender konfigurieren. Z.B. kann das Design der Karten dem eigenen Geschmack entsprechend ausgewählt werden. US_GEO.ZIP 135170 24-07-94 Competition Geography - U.S.A. v1.0, Quizspiel, um die Staaten und Städte der USA kennenzulernen, verschiedene Schwierigkeitsstufen Ein Rate- und Lernspiel zur amerikanischen Geographie. In drei verschiedenen Schwierigkeitsstufen müssen die Spieler die zufällig ausgewählten Bundesstaaten, Städte und andere geographischen Gegebenheiten auf einer Karte angeklickt werden. Für richtige Antworten gibt es Punkte, die - falls ausreichend gesammelt - in die High-Score-Liste verhelfen. FARBEN.ZIP 65820 05-03-94 Farbcode Widerstände v1.0, ersetzt die bekannten Farbcodierungstafeln für Kondensatoren und Widerstände (deutsch) Das vorliegende Programm CCCR.EXE ersetzt die bekannten Farbcodierungstafeln für Kondensatoren und Widerstände. Das Programm ist weitgehend selbsterklärend. Die Bedienung erfolgt über die CURSOR- und SPACE-Tasten. WALIEN.ZIP 213829 09-07-93 Win Aliens v1.00.02, mittelprächtiges Weltraum-Ballerspiel á la Space Invaders, schieße feindliche Monster ab Ein mittelprächtiges Weltraum-Ballerspiel à la Space Invaders, massenweise feindliche Monster sind abzuschießen. Dieses Arcade-Spiel zeichnet sich durch hübsche Animationen und tolle Soundeffekte aus. Der Spieler muß sich durch über 100 Level durchballern. WALNT101.ZIP 330805 12-06-94 Walnuts v1.01, auf Dauer stumpfsinniges und ödes Geschicklichkeitsspiel, fange mit einem Korb von einem Baum fallende Walnüsse auf Walnuts ist ein auf die Dauer leider etwas stumpfsinniges und ödes Geschicklichkeitsspiel, bei dem es darauf ankommt, mit einem Korb von einem Baum fallende Walnüsse aufzufangen. WBLOCK50.ZIP 147647 07-07-94 WinBlock v5.0, interessantes Knobelspiel, belege mehr Felder in einem Spielfeld als Dein Gegner, bringt Spielspaß Interessantes Knobelspiel. Durch geschicktes Setzen von Spielsteinen auf einem 8x8 Felder großen Spielplan wird möglichst viel Platz belegt und gleichzeitig dem Gegner der Raum und Entwicklungsmöglichkeiten genommen. WBLOCKER.ZIP 721211 22-04-94 WinBlocker v1.02, eine Art Tetris-Clone, bei dem die Steine jedoch schon im Flug zerstört werden müssen (deutsch) Winblocker 1.0 is ein Spiel mit dem Reiz von Tetris, jedoch ein wenig anders. Ziel ist es, Figuren, die aus Tetris-ähnlichen Bauteilen zusammengestellt sind und langsam herabsinken, durch geschicktes Auffüllen mit Schüssen zu Rechtecken zu verwandeln, damit sich diese auflösen, bevor diese den Boden berühren. Das ganze läuft unter Windows 3.1 mit sehr guter Grafik (256 Farben) und WAV-Soundeffekten. WCORE111.ZIP 127121 01-07-94 CoreWar v1.11, zwei Programme bekämpfen sich im Speicher, teilweise ganz interessante Kampfstrategien dabei Zwei Programme (ausgewählt aus einer langen Liste möglicher Kämpfer) kämpfen im Speicher um die begehrten Ressourcen. Teilweise sind ganz interessante Kampfstrategien dabei. Eingreifen kann man allerdings nicht direkt, sondern nur durch Festlegung einiger weniger Paramater. FFD101.ZIP 19769 08-03-94 Free Form Deformations, IPAS-Routine für 3D-Studio, Freiform-Deformationen FFD ist ein Tool für das bekannte 3D-Renderingprogramm 3D-Studio von Autodesk. Diese IPAS-Routine dient dazu, vorhandene Objekte sehr einfach während einer Animation deformieren zu können. WINBJ2.ZIP 411850 30-05-94 Windows Blackjack v2.0b, interessantes und optisch ansprechendes Blackjack-Kartenglücksspiel, mit Soundunterstützung Windows Blackjack ist ein interessantes und optisch ansprechendes Blackjack-Kartenglücksspiel, mit Soundunterstützung. FINDMD11.ZIP 13613 15-11-93 Find Modem v1.1, hilfreiches Tool, das alle seriellen Schnittstellen danach absucht, ob eventuell ein Modem daran hängt Find Modem ist ein hilfreiches Tool, das alle vorhandenen seriellen Schnittstellen danach absucht, ob eventuell ein Modem an einer Schnittstelle hängt. Wenn dem so ist, wird der entsprechende Port und sogar noch zusätzlich der Typ (etwa, ob es ein Fax-Modem ist) ausgegeben. WINBRI22.ZIP 302943 17-07-94 WinBri v2.2ß, optisch gut gemachte Umsetzung des Bridge-Kartenablegespiels, wird gegen drei Computergegner gespielt Eine optisch gut gemachte Umsetzung des Bridge-Kartenablegespiels, wird gegen drei Computergegner gespielt. Diese Beta-Version FLAT.ZIP 7461 06-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Flatland) Stadt für das Simulatiosnspiel Sim City 2000 (Flatland). WINCHIPS.ZIP 307130 21-03-94 WinChips v1.01, simpler Clone des Knobelspiels Vier Gewinnt (bringe vier Spielsteine in eine Reihe), deutsch Bei WinChips handelt es sich um ein spannendes Strategiespiel, bei dem Sie Ihren Computer oder einen Mitspieler herausfordern können. Sinn dieses Spieles ist es, durch Setzen von Spielsteinen eine 4er Reihe zu bilden. Hört sich leicht an. Aber probieren Sie es erstmal ! WINCRIB.ZIP 62099 29-01-94 Win Cribbage v3.02c, optisch schön gemachtes Cribbage-Kartenablegespiel, teilweise recht spielstark WinCribbage ist eine optisch sehr schön gemachte Cribbage-Version (Kartenablegespiel) teilweise recht spielstark, das kommt darauf an, wie es konfiguriert ist. FLIPTIF1.ZIP 12074 08-01-94 FlipTiff v1.0, konvertiert eine TIFF-Grafikdatei vom Motorola-Format ins Intel-Format und umgekehrt FlipTiff konvertiert eine TIFF-Grafikdatei, die im Motorola-Format (Macintosh-Format) vorliegt, ins Intel-Format (PC) und andersherum. WINDOG2.ZIP 319453 23-05-94 Prairie Dog Hunt 2: Judgement Day, zwar grafisch gut gemachtes, aber auf Dauer eintöniges Ballerspiel, Präriehunde abschießen Ein zwar grafisch gut gemachtes, aber auf Dauer eintöniges Ballerspiel, bei dem es darauf ankommt, schädliche Präriehunde abschießen. FMBBS12.ZIP 90415 11-02-94 Fractal Mania v1.2, Bildschirmschoner für DOS, der farblich aniemierte Fraktale anzeigt Fractal Mania ist ein Bildschirmschoner für DOS, der farblich aniemierte Fraktale anzeigt (in der registrierten Version finden sich weitere 37 Bildschirmschonermodule). FNA102.ZIP 580192 22-01-94 First Name Almanac v1.2c, Fun-Programm, druckt zu einem aus über 14.000 Vornamen eine Herkunftsdeutung aus (nur für Laserdrucker) FNA ist eine Art Fun-Programm für Jahrmärkte, Feste oder Messen. Mit diesem Programm kann man sich zu einem aus insgesamt 14.000 Vornamen einen kurzen Infotext ausdrucken lassen - allerdings nur auf einem Laserdrucker, eine Ausgabe auf Nadeldruckern oder auch nur dem Bildschirm ist nicht möglich. FOE15.ZIP 86852 25-04-94 Fractal Object Editor v1.5, sehr interessanter Fraktalgenerator, der mit immer wiederkehrenden Strukturen arbeitet, sehenswert Sehr interessantes Fraktalprogramm, das sogenannte IFS-Fraktale erzeugt. Diese Fratale setzen sich aus immer wiederholenden Mustern/Strukturen zusammen, etwa so wie ein Farn, dessen Symmetrie auch im Kleinen identisch mit der ganzen Pflanze ist. Sehenswertes Programm! FUTUREWC.ZIP 2710 27-02-94 Lösungshilfe zu Future Wars Lösungshilfe zum Spiel Future Wars. GAMMAB10.ZIP 495052 14-02-94 Gamma Wing v1.0 Beta, eine Art Weltraum-Kampfsimulator, gehe auf die Jagd nach UFOs, mittelprächtige Grafik Gamma Fing ist eine Art Flugsimulator, oder besser: ein Raumschiff-Actionsimulator. Gehen Sie auf die Jagd nach feindlichen Raumschiffen - wenn die Grafik noch ein wenig besser wäre, könnte aus dem Spiel sogar noch etwas werden... GENIUS.ZIP 36689 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Genius) Zusätzliche Stadt für das Simulationsprogramm Sim City 2000. GINRUM45.ZIP 151008 04-03-94 GinRummy v4.5, gutes Kartenablegespiel mit EGA/VGA-Grafik Gin Rummy ist ein altes und gutes Kartenablegespiel. Diese Version, die auf Grafikkarten des Typs EGA, VGA, MDA, AT&T 400, PC 3270 und Hercules läuft, bezaubert durch eine gute Grafik und gute Spielstrategien. GRDEMO2.ZIP 207141 06-03-94 Gouraud-Demo 2, tolles und vor allem schnelles Gouraud-Shading-Grafikdemo (VGA, Maus) Tolles und vor allem schnelles Gouraud-Shading-Grafikdemo. Es zeigt zwei geschadete Raumschiffe, die pfeilschnell am Betrachter vorbeiziehen.Zusätzlich findet sich im Demo ein kleines Ballerspiel, bei dem die Fighter zu treffen sind - schwieriges Untefangen! HAMMER11.ZIP 636514 20-02-94 Star Hammer v1.1, Weltraum-Ballerspiel mit VGA-Grafik und Soundkartenunterstützung (deutsch) Retten Sie die Menschheit vor den Sloboiden. In diesem Weltraum Abenteuer müssen Sie mehrere Missionen erfüllen. 256 Farben, Soundblaster-Support und Musik machen dieses Weltraumaktionspiel zu einem Erlebnis. Deutsche und englische Version erhältlich. Konfiguration: 286-CPU, VGA-Grafik, 640 KByte RAM. HAP300.ZIP 26478 14-03-94 Hamarsoft HAP v3.0, Kompressionsprogramm/Packer, soll laut autor 30% besser als PkZIP packen, who knows... Kompressionsprogramm/Packer, allerdings sehr wenig verbreitet. Laut Autor soll HAP besser als PkZIP oder ähnliche Packer packen, was allerdings noch zu beweisen wäre... HEALTH.ZIP 53247 10-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Health) Zusätzliche Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Health). ICNDOS20.ZIP 293634 06-03-94 IconDOS v2.0, optisch tolle Menüoberfläche im VGA-Modus (Maus), arbeitet mit Icons für die einzelnen Programme IconDOS ist eine hervorragende Benutzeroberfläche für DOS, die im VGA-Grafikmodus arbeitet. Bedient und gesteuert wird IconDOS per Maus und Icons, wobei die Oberfläche sehr flexibel gestaltet werden kann. Wenn Sie eine grafische Oberfläche suchen, die nicht Windows heißen soll, sollten Sie einmal einen Blick riskieren... ICNTIGER.ZIP 130525 11-01-94 Icon Tiger v1.0, Grafikbetrachter für Windows-Icons, zeigt dutzende von Icons im VGA-Grafikmodus an Icon Tiger ist ein Grafikbetrachter für Windows-Icons (*.ICO). Das Programm arbeitet im Grafikmodus und zeigt auf Wunsch alle gewählten Icons an, wobei dutzende Icons auf einmal auf dem Bildschrim zu sehen sind. WINMIND.ZIP 29903 18-05-94 WinMind v1.0, Clone des Knobelspiels MasterMind, arbeitet aber nicht mit Farben, sondern mit Symbolen Eine Adaption des Knobelspiels MasterMind. Der wichtigste Unterschied besteht darin, daß bei WinMind keine Farbkombinationen zu erraten sind, sondern die richtige Anordnung von vier Symbolen. WINUHS26.ZIP 54044 28-06-94 Universal Hint System Reader v2.6, Anzeigeprogramm für .UHS-Dateien (enthalten Spieletips- und Lösungen zu vielen Spielen) Der Universal Hint System Reader ist ein Anzeigeprogramm für UHS-Dateien. UHS-Dateien selbst gehören ebenfalls dazu. Diese enthalten Tips und Lösungshilfen für viele Spiele. Man kann ihnen einfache Hinweise entnehmen oder aber komplette Lösungen. Auch Karten zur besseren Orientierung sind gegebenenfalls vorhanden. WINVADE1.ZIP 90123 23-02-94 Winvade v1.0, gute Umsetzung des Spielhallen-Klaasikers Space Invaders (schnelles Aline-Ballerspiel) Eine gute Umsetzung des Spielhallen-Klaasikers Space Invaders, eines schnellen Aline-Ballerspieles. Der Autor verlangt statt einer Registriergebühr nur eine Postkarte. WINZLE10.ZIP 434675 04-07-94 Winzle v1.04, relativ gutes Bilderpuzzle, zwar etwas seltsam in der Steuerung, aber unterhaltsam relativ gutes und auch auf längere Sicht unterhaltames Bilderpuzzle, allerding ist es etwas seltsam in der Steuerung. Die Anzahl der Puzzleteile kann zwischen 4 und 2000 variieren. Es gibt eine High-Score-Liste und die Möglichkeit, einen Spielstand zu sichern. Und wenn man einmal nicht mehr weiter weiß, können vom Programm auch Lösungshinweise angefordert werden. WJ30K.ZIP 226788 08-07-94 Win-Jack v3.0k, sehr gut gemachtes Black Jack-Kartenspiel, mit Soundunterstützung Ein sehr gut gemachtes Black Jack-Kartenspiel für Windows, das mit Soundunterstützung arbeitet. Zur Erleichterung der Bedienung sind alle Funktionen auch über Hot-Keys zu aktivieren. WMATCH50.ZIP 140850 04-06-94 WinMatch v5.0, Kartenablegespiel, versuche, Karten durch Umlegen in eine bestimmte Reihenfolge zu bringen Ein Kartenablegespiel (ähnlich wie Memory), bei dem man versuchen muß, Karten durch Umlegen in eine bestimmte, vorgegebene Reihenfolge zu bringen. Mit Sound- und Musikeffekten (WAV- und MIDI-Files). WSHOOT10.ZIP 578309 21-04-94 Western Shoot Out v1.0, sehr mäßiges Ballerspiel in einer Westernstadt, erschieße die Banditen, mit Soundunterstützung Ein sehr mäßiges Ballerspiel in einer Westernstadt. Alle auftauchenden Banditen müssen erschossen werden. Drei Schwierigkeitsstufen, mit Soundunterstützung. WSRCH11.ZIP 352389 07-06-94 Word Search Mania v1.1, amerikanisches Kreuzworträtsel, Wörter in einem Buchstabenfeld finden, gut gemacht Ein amerikanisches Kreuzwortrötsel, Wörter müssen in einem Buchstabenfeld gefunden werden, gut gemacht. Etwa 90 Wortpuzzles sind mitgeliefert, zusätzliche kann sich der Anwender selbst erstellen oder sich vom Programm generieren lassen. Weitere Features: Fontwahl, Bearbeitung von 10 Puzzles gleichzeitig, Ausdruck von gelösten oder ungelösten Kreuzworträtseln . WWII10.ZIP 177245 11-06-94 World War II Battles v1.0, Strategie-Kreigsspiel mit einem Demo-Szenario aus dem 2. Weltkrieg, brauchbare Grafik Strategie-Kriegsspiel mit einem Demo-Szenario aus dem 2. Weltkrieg, brauchbare Grafik. Das Demo ist nur zu etwa einem Drittel komplett. Das Spiel selbst kann gegen den Computer oder einen zweiten Mitspieler gespielt werden. Die Registrierungsgebühr versteht sich nur für die Komplettierung des Demo-Szenarios. Drei weitere Szenarien kosten weiter US$ 30. WWSM101.ZIP 510067 02-05-94 Windows Word Search Mania v1.01, amerikanisches Kreuzworträtsel, Wörter in einem Buchstabenfeld finden Windows Word Search Mania ist eine Form des amerikanisches Kreuzworträtsels (Wörter in einem Buchstabenfeld finden). Über 300 Rätsel sind vorgegeben, weitere können in der Vollverision selbst erstellt werden. Darüber hinaus kann man die Rätsel nicht nur am Bildschirm lösen, sondern sie auch ausdrucken zur Unterhaltung unterwegs. Zur Verfügung stehen drei unterschiedliche Programmversionen für US$ 6 bis US$ 15. YOTZ_11.ZIP 15134 17-01-94 Yotz v1.1.0, gute Umsetzung des bekannten Würfelspiels Yahtzee Eine sehr hübsche, teilweise animierte Umsetzung des bekannten Würfelspiels Yahtzee (bzw. Kniffel) mit Soundunterstützung. YZ15.ZIP 18891 04-06-94 YZ v1.5, Yahtzee-ähnliches Würfelglücksspiel, optisch recht übersichtlich Kniffel-ähnliches Würfelglücksspiel, optisch recht übersichtlich. Ein oder zwei Mitspieler können teilnehmen. AC_DEMO.ZIP 1405659 01-06-94 Lauffähige Demo des sehr guten Bildverarbeitungsprogramms Altamira Composer, das einzelne Bilder als Objekte verwaltet Lauffähige Demo des sehr guten Bildverarbeitungsprogramms Altamira Composer, das einzelne Bilder als Objekte verwaltet. Es arbeitet auch mit anderen Grafik- oder Layoutprogrammen zusammen. Mit vielen leistungsstarken Funktionen, wie einem sehr komfortablen Freistellen und Anti-Aliasing (Ausgleich von Unebenheiten). ASLPNT10.ZIP 120679 21-07-94 ASL Painter v1.0, gutes Zeichen- und Malprogramm, viele Funktionen, leider teilweise etwas unübersichtlich, speichert im .BMP-Format Ein gutes Zeichen- und Malprogramm, mit vielen Funktionen, das leider teilweise etwas unübersichtlich ist. Außerdem muß der Anwender mit einigen Einschränkungen leben, wie zum Beispiel, daß das Programm nur Bitmaps abspeichert (maximal 256 Farben). AVICILP.ZIP 40699 11-07-94 AVI-Clip v3.1, extrahiert aus einem AVI-Video einzelne Bilder und schreibt sie als .BMP-Grafiken in einzelne Dateien AVI-Clip extrahiert aus einem AVI-Video einzelne Bilder und schreibt sie als BMP-Grafiken in einzelne Dateien. Auf diese Weise kann der Anwender sich beliebige Standfotos aus seinen Video-Clips herausziehen. Um das gewünschte Bild überhaupt zu finden, können die Videos natürlich auch abgespielt werden. BLOBSC10.ZIP 106821 20-05-94 Blob Sculptor v1.0, interaktiver Szeneneditor für die verbreitetsten Raytrcing-Programme, setzt die Objekte aus Blobs zusammen Ein interaktiver Szeneneditor für die verbreitetsten Raytrcing-Programme. Blob Sculptor setzt die Objekte aus einzelnen Blobs zusammen. BMP2RL11.ZIP 53005 14-07-94 BMP2RLE v1.1, konvertiert .BMP-Grafiken -> .RLE-Grafikformat Ein kleines Utility, das BMP-Grafiken ins RLE-Grafikformat konvertiert. CAPT31.ZIP 48839 25-01-94 Capture v3.1, bedienerfreundliches Bildschirm-Snapshop-Programm, speichert im .BMP-Format Ein bedienerfreundliches Bildschirm-Snapshot-Programm, speichert die Ergebnisse im BMP-Format. CAPTIT2A.ZIP 282477 25-11-93 Captured It! v2.0a, recht gut gemachtes Bildschirm-Snapshotprogramm, komfortables Anfertigen von Bildschirmausschnitten Capture It! ist ein recht gut gemachtes Bildschirm-Snapshotprogramm, das die Ergebnisse in Dateien speichert, sie aber auch in die Zwischenablage verfrachten oder auf dem Drucker ausgeben kann. Auch komfortables Anfertigen von Bildschirmausschnitten ist möglich. CDPAT1.ZIP 584837 09-05-94 Custom Full Color Pattern Fills 1, über 100 verschiedene Füllmuster für CorelDraw 4 Eine Sammlung von über 100 verschiedene Füllmustern für CorelDraw 4 (PAT-Files), teilweise ganz hübsch. CERESF21.ZIP 995226 13-01-94 Ceres Filmeditor v2.1 Light, Compiler für Multimedia-Animationen, kann Bild, Animation und Sound zusammen abspielen (deutsch) Ceres Filmeditor Light, ein Compiler für Multimedia-Animationen, kann Bilder, Animationen und Sound-Elemente (FM-Musik) zusammenfassen und auch zusammen abspielen. Die Animationen werden im MCGA Modus (320 x 200 Bildpunkte, 256 Farben) ausgegeben. Unerstützt werden Soundblaster- und Adlib-Soundkarten unterstützt sowie Kompatible. DAUB15.ZIP 226592 28-02-94 DAUB Dynamic Brush v1.5, vektorbasierendes Zeichenprogramm, mit dem sich interessante Grafiken erstellen lassen (etwas umständlich) Ein vektororientiertes Zeichenprogramm, mit dem sich interessante Grafiken erstellen lassen. Sowohl Freihandzeichnen als auch Konstruktion von Elementen ist möglich, wenn auch beides etwas umständlich. Die erstellten Objekte können beliebig skaliert und gedreht werden. DIGFUN10.ZIP 318898 03-07-94 Lauffähiges Demo der Grafikeffektsoftware Digital Funhouse v1.0, mit der Bilder auf viele Arten modifiziert werden können, gut! Lauffähiges Demo der Grafikeffektsoftware Digital Funhouse, mit der verschiedene Grafiken auf viele Arten modifiziert werden können, sollte man sich mal ansehen. Es können folgende Formate verarbeitet werden: BMP, DFG, DIB, GIF, PCC, PCX, TIF. IFON22.ZIP 44708 04-02-94 IfOnScreen v2.2, sucht den Bildschirm nach bestimmten Textstrings ab und löst dementsprechend Aktionen aus IfOnscreen dient dazu, bis zu drei vorher definierte Textstrings auf dem Bildschirm zu finden und entsprechend dem Ergebnis eine Aktion auszulösen. Als Einsatzgebiet könnte man sich z.B. einen Compiler vorstellen, der eine bestimmte Meldung auf dem Bildschirm ausgibt, aber keine weitere Aktion auslöst. DROP_8BF.ZIP 200756 26-07-94 Drop Shadow, Plug-In-Modul für das Grafikprogramm PhotoShop, zum Erzeugen diverser Schatteneffekte Mehrere Plug-In-Filter für das Grafikprogramm PhotoShop zum Erzeugen diverser Schatteneffekte, die wirklich sehr interessant aussehen. Diese Filter sind Freeware, eine umfangreiche Sammlung weiterer Module kostet US$ 89. GROWFRAC.ZIP 183777 18-03-94 GrowFrac v1.02, zeichnet Pflanzen, Bäume etc. aus fraktalen Formeln Das Programm erzeugt anhand vorgegebener, aber modifizierbarer Formeln fraktale Gebilde, die organischen Formen (Sträucher, Blütendolden, Bäume etc.) teilweise verblüffend ähnlich sind. GUM_0B8.ZIP 734984 01-07-94 GUM Modeller v0.8ß, interaktiver 3D-Modeller für die DOS-Raytracing-Programme PoV, PolyRay und Rayce, recht leistungsfähig Ein interaktiver 3D-Modeller unter Windows für die DOS-Raytracing-Programme PoV, PolyRay und Rayce, recht leistungsfähig. Bei Registrierung dieser Beta-Version rhält der Anwender das Recht, die spätere Vollversion für den halben Preis zu erwerben. GV063.ZIP 273415 30-05-94 GV (Graphiv Viewer) v0.63b, noch nicht ganz hundertprozentige Version eines an sich recht guten Grafikbetrachters Eine noch nicht ganz hundertprozentige Version eines an sich recht guten Grafikbetrachters (z.B. ist noch nicht alles vom Japanischen ins Englische übersetzt). Insgesamt 13 unterschiedliche Grafikformate können gelesen werden. Beim Speichern können die Dateien dann auch ins RLE-Format umgewadelt werden. INITME24.ZIP 96722 07-09-94 IniTyme v2.4, dient dazu, den Update von Windows-INI-Dateien zu vereinfachen IniTyme dient dazu, den Update von Windows-INI-Dateien zu vereinfachen. Dazu wird eine Konfiguratonsdatei definiert, welche alle Infos enthält, was an der entsprechenden INI-Datei geändert werden soll. Dieses Programm leistet hervorragende Dienste, wenn z.B. im Netzwerk viele INI-Dateien auf vielen Workstations modifiziert werden sollen. INTEL2.ZIP 230904 22-11-93 The Intel Guide to Networking v2.0, grafisches Tutorial zum Thema Netzwerke, sehenswert (deutsch) Sehr gut gemachte Präsentation/Tutorial zum Thema Netzwerke, das grafisch toll aufbereitet dieses Thema behandelt. Sie erfahren vieles zu Netzwerken, Fachbegriffen, Topologien, Servern, Betriebssystemen etc. GWSWIN1M.ZIP 1040228 11-06-94 Graphic Workshop v1.1m, sehr guter Grafikbetrachter und -Konverter, kennt viele Formate Graphic Workshop ist ein sehr guter Grafikbetrachter und -Konverter, der viele Formate erkennt. Er verfügt auch über Funktionen zur Bearbeitung von AVI-Files, dazu muß allerdings Video for Windows installiert sein. Die gefundenen Dateien lassen sich auch bearbeiten. Allerdings ist die Bedienung etwas gewöhnungsbedürftig. IDELICA1.ZIP 598026 13-02-94 Idelica v1.0, automatisches Zeichenprogramm bzw. visueller Synthesizer (erzeugt teilweise sehr interessante Grafiken) Idelica könnte man als automatisches Zeichenprogramm bzw. visuellen Synthesizer bezeichnen. Es erzeugt nach Vorgabe bestimmter Parameter Kaleidoskopartige Bilder, die entweder eher geometrischen oder eher organischen Charakter haben, das Grundprinzip ist aber immer die Symmetrie. Die Bilder sind nie fertig, sie entwickeln sich immer weiter - nur muß sich der faszinierte Betrachter irgendwann entscheiden, welche Form er nun tatsächlich verwenden will. IMAGVIEW.ZIP 9790 14-06-94 ImageView v1.0, relativ einfaches Programm zum Betrachten von Grafiken (.BMP/.ICO/.WMF) Dies ist ein sehr einfaches Programm zum Betrachten von Grafiken, das sich auf die Formate BMP, ICO, WMF und RLE beschränkt. IMPAC111.ZIP 309166 27-01-94 IMJ File Viewer v1.11, Bildbetrachter für .IMJ-Grafiken, mit Demo-Grafiken Bildbetrachter für IMJ-Grafiken, mit Demo-Grafiken. (IMJ ist ein Komprimierungsformat ähnlich JPEG). IPLUS10.ZIP 1167137 27-02-94 Image Plus v1.0, sehr guter Grafikbetrachter, enthält auch diverse interessante Bildverarbeitungsfunktionen, kennt fast alle Formate Ein sehr guter Grafikbetrachter, der auch diverse interessante Bildverarbeitungsfunktionen zur Verfügung stellt und fast alle Formate lesen und schreiben kann. JPEG41.ZIP 184932 26-07-94 JPEGView v4.1, schneller Grafikbetrachter für .JPG-Bilder Dies ist ein schneller Grafikbetrachter,der hauptsächlich zur Ansicht von Dateien im JPG-Format gedacht ist, die gängigen anderen Grafik-Formate aber auch importieren kann. JPEGVU31.ZIP 187491 25-01-94 VT-Compress v3.1, Betrachter für .TIF-, .TGA-, .BMP- und JPEG-Grafiken Ein funktionsstarker Betrachter für TIF-, TGA-, BMP- und JPEG-Grafiken. Darüberhinaus stehen aber auch Funktionen zur Komprimierung (JPEG-Format) und Verwaltung von Grafiken zur Verfügung. So gibt es u.a. eine Vorschau auf der Basis von Thumbnails. KIOSK10.ZIP 439290 27-02-94 Kiosk v1.0, interaktives Anzeigeprogramm für Grafiken, stellt nur die Auflösung 640x480x256 dar, dafür aber lizenzfrei Interaktives Anzeigeprogramm für Grafiken, stellt nur die Auflösung 640x480x256 dar, ist dafür aber lizenzfrei. Und außerdem wird für jedes Bild eine eigene, optimierte 256-Farben-Pallette zusammengestellt. LAND203.ZIP 489729 05-04-94 Landscape Explorer v2.0.3, nimmt eine Bilddatei und transferiert sie in 3D, so daß eine plastische Landschaft entsteht Mit dem Landscape Explorer lassen sich - wenn auch auf etwas unpraktische Weise Landkarten entwerfen, die das Programm dann in 3D-Darstellungen umwandelt, die ein wenig wie Fraktal-Landschaften aussehen. Dabei kommt der Anwender sehr leicht zu ersten Ergbenissen, aber sehr schwer zu brauchbaren. SEA10.ZIP 532565 13-09-94 Sea School v1.0, grafisch tolles und aufwendiges Lernspiel für Kinder (Mathe, Alphabet, Lesen), VGA Sea School ist ein gutes Lernspiel für Kinder im Alter von 3 bis 8 Jahren, die damit Mathematik lernen können - schade, daß das Programm englisch ist. Die Grafiken jedoch sind sehr gut gemacht und sollten durchaus mal einigen deutschne Programmierern Anreiz sein, ebensolche Programme zu erzeugen (in der Vollversion kommen noch die Lernmodule für Buchstabieren und Lesen dazu). 4FILE318.ZIP 107763 12-09-94 4Files v3.18, bedienungsfreundlicher DOS-Dateimanager, der den Umgang mit Dateien erleichtert 4F ist ein bedienungsfreundlicher DOS-Dateimanager, der den Umgang mit Dateien (kopieren, betrachten, löschen...erheblich vereinfacht. Die Dateien werden sauber in Fenstertechnik angezeigt, lediglich die Shareware-Hinweise nerven ein wenig. LASER_11.ZIP 121977 01-07-94 Laser-3D v1.1, wandelt .BMP-Grafiken in sogenannte RDS-(Pseudo-3D)-Grafiken um Laser-3D wandelt gewöhnliche BMP-Grafiken in sogenannte RDS-Grafiken um (scheinbar wirre, sich aber regelmäßig wiederholende Muster, die bei richtigem Hinsehen eine 3D-Grafik ergeben, bekannt als Magisches Auge). Voraussetzung ist allerdings eine Anpassug der Farbwerte an die Erfordernisse dieser Steroegramme. 550RESET.ZIP 7497 06-08-94 16550-Reset v1.0, behebt Probleme mit SMC665/666-Schnittstellenbausteinen, wenn diese bei 16550-Befehlen abstürzen Bei Schnittstellenkarten, die mit einem SMC665- oder SMC666-Chip ausgerüstet sind, kann es vorkommen, daß das System hängt, wenn ein Telekommunikationsprogramm von den Fähigkeiten eines 16550-Schnittstellenbausteins Gebrauch machen will. Dieses Programm behebt dieses Problem (mit C-Source). LVIEW31.ZIP 224993 20-09-93 LView v3.1, Bildbetrachter und Bildbearbeitungstool für die Grafikformate .JPG, .GIF, .TGA und .BMP Bildbetrachter und gleichzeitig ein Bildbearbeitungstool für die Grafiken der folgenden Formaet JPG, GIF, TGA und BMP. Der Schwerpunkt liegt allerdings auf der Viewerfunktion in Zusammenhang mit der Umwandlung von Bilddaten in komprimierte JPEG-Dateien. Die Möglichkeiten zur Bildbearbeitung sind doch recht bescheiden. BATS251.ZIP 348841 16-09-94 Invasion of the mutant space bats of Doom v2.51, schnelles VGA-Ballerspiel mit Soundunterstützung Alle Freunde der klassischen Weltraum-Ballerspiele aufgepaßt: BATS ist ein tolles Action-Ballerspiel mit animierten Weltraumvögeln,die es zu bekämpfen gilt. Die Grafik ist gut, das Spiel schnell - was will man mehr? (VGA) MB11.ZIP 1236708 09-03-94 Media BlastOFF! v1.1, Abspielprogramm für Sounddateien, .AVI/.FLI/.FLC-Animationen und für Grafiken Ein universelles Abspielprogramm für sämtliche Multimedia-Files: ob Sound, Video, Grafik oder Musik - alle jeweils in diesen Kategorien gängigen Formate werden von Media BlastOFFF! erkannt und wiedergegeben (gegebenenfalls muß natürllich die entsprechende Ausstattugn vorhanden sein). BOOK30.ZIP 260674 13-09-94 Sandds book guide v3.0, Verwaltungsprogramm für Zeitschriften- und Buchartikel, bedienungsfreundlich SBC stellt eine gute und bedienungsfreundliche Verwaltung für Fachartikel,Bücher und Zeitschriften dar. Zu jeden Titel lassen sich Daten wie z.B. Autor, Preis, Bestellnummer, Kurzbeschreibung etc. eingeben und schnell wieder recherchieren. Die Recherche selbst erfolgt wahlweise nach Kategorie, Autor oder erfolgt aus einer Maske heraus, in der alle Suchkriterien verfügbar sind. MDRAW08.ZIP 74616 24-03-94 MDraw v0.8, relativ simples objektorientiertes Zeichenprogramm MDraw ist ein relativ simples objektorientiertes Zeichenprogramm, das nur sehr geringe Ansprüche befriedigen wird - zumindest in dieser Version. CIPHER22.ZIP 104038 01-09-94 Cipher v2.2, toll gemachtes Wortpuzzle, setze die Buchstaben wieder so zusammen, daß sich Sätze ergeben (VGA, Maus) Danach lechzen alle Knobelfreunde: Chiffre ist ein Wortpuzzle, oder besser: ein Entschlüsselungsspiel. Sätze sind aus scheinbar wirr zusammengewürfelten Buchstaben zusammengesetzt, und Du mußt die Buchstaben so austauschen, daß sich wieder sinnvolle Sätze ergeben. Knifflig,aber unterhaltsam (VGA,Maus). MMEXTRA2.ZIP 125391 30-03-94 Multimedia Extravaganza v2.0, Dateibetrachter für Animations-, Video-, Sound- und Grafikformate, sehr brauchbar Ein kleiner aber sehr übersichtlicher und universell einsetzbarer Dateibetrachter für so ziemlich alle Arten von Dateien, wie sie in Multimedia-Applikationen gebraucht werden: insgesamt 10 Animations-, Video-, Sound- und Grafikformate können eingelesen bzw. abgespielt werden, sehr brauchbar. MMSWAK20.ZIP 619325 15-02-94 Multimedia Swiss Army Knife v2.0, gut gemachter Betrachter/Player für Multimedia-, Sound- und Grafikdateien Das Multimedia Swiss Army Knife ist ein recht gut gemachter Betrachter/Player für Multimedia-, Sound- und Grafikdateien. Die Registrierungsgebühr versteht sich nur für diese Version, die noch in der Entwicklung ist. Um an die endgültige Version heranzukommen, muß der Anwender US$ 10 bezahlen. CKTBLM16.ZIP 257559 10-09-94 Demo der Spreadsheet-Control-Library CKTBL16 für die MS Foundation Classes 2.5 Diese Datei enthält ein Demo einer Spreadsheet Control-DLL für die Microsoft Foundation Classes 2.5. Mit diesem Programm - zumindest der Vollversion - lassen sich recht schnell eigene Tabellenkalkulationsapplikationen generieren. MOVIE_10.ZIP 393696 04-03-94 The Movie Machine v1.0, kombiniert .FLx-Animationen sowie .WAV- und .MID-Sounds zu einer scriptgesteuerten Animationssequenz The Movie Machine kombiniert FLX-Animationen sowie WAV- und MID-Sounds zu einer scriptgesteuerten Animationssequenz, die man sich entweder - zu Testzwecken - Bild für Bild oder vollständig animiert anschauen kann. CLEDIT12.ZIP 128881 13-09-94 Clipper-Editor v1.21, Entwicklungsumgebung für die Datenbankprogrammiersprache Clipper (deutsch) CE ist eine integrierte Entwicklungsumgebung für Clipper. Direkt aus dieser SAA-Oberfläche heraus können Sie Programme compilieren,linken und starten, auch der Debugger läßt sich aus CD heraus aktivieren. Die Oberfläche wurde so gestaltet, daß sie stark an die Oberflächen der Borland-DOS-Compiler erinnert. CONDOR70.ZIP 327401 17-09-94 Condor v7.0, sehr leistungsfähiger und umfangreicher ANSI-Treiber als Ersatz für ANSI.SYS Condor ist ein sehr umfangreicher und leistungsstarker ANSI-Treiber (ähnlich ANSI.SYS) dar. Außer den normalen ANSI-Befehlen beherrscht dieser Treiber, der mindestens eine 286-CPU braucht, Befehle zum Zeichnen von Kreisen, Linien... Auch Buttons lassen sich schnell erzeugen. DKGAST10.ZIP 665970 15-09-94 DatKasse Gastronomie v1.0, Bildschirm-Kassensystem speziell für den Gastronomiebereich (deutsch) DatKasse Gastronomie ist ein Bildschirm-Kassensystem speziell für den Gastronomiebereich mit folgenden Merkmalen: SAA-Oberfläche, Online-Hilfe, Kellner- und Tischeverwaltung, nachträgliche Belegsplittung, ausführliches Journal mit Kellner- und Tische-Statistik, Steuerung für Beleg- und Küchendrucker, Kassenschubladen, Displays, usw. Hinweis: Diese Version arbeitet mit Passwörtern als Kellner-Identifikation. MPEGS_31.ZIP 329373 15-07-94 MPEGShow v3.1, Animationsbetrachter für MPEG- (.mpg) und Quicktime-Videos (.mov) Ein Animationsbetrachter für MPEG- (MPG-Files) und Quicktime-Videos (MOV-Files). Das Programm braucht sehr viel Arbeitsspeicher. MULTIV40.ZIP 171797 20-06-94 MultiView v4.0, Grafikbetrachter für .AVI-Videos, kann vier AVIs auf einmal darstellen (aber nur einen davon abspielen) Ein Grafikbetrachter für AVI-Files (Video-Dateien), der vier AVIs auf einmal darstellen kann. Von denen läßt sich zwar nur immer einer abspielen, aber man kkann leicht zwischen ihnen hin- und herwechseln. Auch ein Zoom auf einzelne Bildbereiche ist möglich. Einzelne Frames lassen sich in die Zwischenablage exportieren und von da aus in andere Applikationen einbauen udn weiterbearbeiten. Jeweils ein AVI ist in Full-Screen-Darstellung abspielbar. Das Programm arbeitet mit Drag&Drop-Technik. MYRWIN.ZIP 702842 21-01-94 Myriad v2.01.10, lauffähiges Demo einer Software, die viele Grafik- und auch CAD-Zeichnungsformate lesen und anzeigen kann Dies ist das lauffähige Demo einer Software, die viele Grafik- und auch CAD-Zeichnungsformate lesen und anzeigen kann. Das Vollprogramm ist netzwerkfähig, die Shareware-Version noch nicht und nur für einen User ausgelegt. PIXF20.ZIP 636279 15-03-94 PixFolio v2.0.120, Datenbank für Bilddateien, kennt viele Formate Ein Datenbank- und Verwaltungsutility für Bilddateien aller Arten. PixFolio arbeitet mit allen gängigen und einigen der exotischeren zusammen. Mit seiner Hilfe lassen sich sowohl Bildkataloge zusammenstellen (mit Vorschaufunktion und auch wenn sich die Bilddateien auf unterschiedlichen Datenträgern befinden) als auch Grafiken von einem ins andere Format konvertieren. DSZ0729.ZIP 91783 19-09-94 Externes DSZ-Protokoll (29.07.94) Das ZModem-Protokoll ist eines der wichtigsten, verbreitetsten und sichersten Übertragungsprotokolle in der DFÜ-Welt. Diese schon seit Jahren vertriebene und immer weiterentwickelte Version ist besonders stabil und läßt sich in jedes Terminalprogramm einbinden, das externe Protokolle nutzen kann. PLAYIT15.ZIP 440583 13-07-94 PlayIt v1.5, Grafikbetrachter für die verbreitetsten Formate und Abspielprogramm für .AVI- und .FL?-Animationen Grafikbetrachter für die meistverbreiteten Formate und gleichzeitig Abspielprogramm für AVI- und FL*-Animationen. Auch WAV-Files sind abspielspar. Alle Dateien (vor allem aber die Grafiken) lassen sich leicht bearbeiten (Veränderung der Lage, Beeinflussung der Farbpalette). DSZ0919X.ZIP 39930 19-09-94 Externes DSZ-Protokoll (19.09.94, nur EXE) Das ZModem-Protokoll ist eines der wichtigsten, verbreitetsten und sichersten Übertragungsprotokolle in der DFÜ-Welt. Diese schon seit Jahren vertriebene und immer weiterentwickelte Version ist besonders stabil und läßt sich in jedes Terminalprogramm einbinden, das externe Protokolle nutzen kann (nur EXE-Datei, ohne Dokumentation). PLOT3D12.ZIP 45940 30-11-93 Plot 3D v1.2, recht guter Funktionsplotter, kann die Daten in verschiedenen Koordinatensystemen anzeigen Ein recht guter, universeller Funktionsplotter, kann die Daten in verschiedenen Koordinatensystemen und in 3D-Darstellung anzeigen. Das Programm ist als Übungsprogramm für Studierende gedacht, es soll ihnen eine mehr intuitive Auffassung für Gleichungen mit 1ein oder zwei Unbekannten vermitteln. PMAN151.ZIP 420456 08-05-94 Picture Man v1.51, verhältnismäßig gutes Bildverwarbeitungsprogramm speziell für TrueColor-Grafiken (z.B. *.JPG-Bilder) Picture Man ist ein verhältnismäßig gutes Bildverarbeitungsprogramm speziell für TrueColor-Grafiken (z.B. *.JPG-Bilder). Es bietet 46 verschiedene Bearbeitungsfunktionen, inklusive geometrischer Operationen, Farbkorrektur, Filter und Füllmustern. Bilder können mit einem mehr oder weniger starken Kontrast versehen werden, und das auch auf ausgewählte Bereiche beschränkt. Außerdem verfügt Pictur Man über ein eigenes Speichermanagment und erlaubt damit die Bearbeitung entweder sehr großer oder mehrerer Dateien gleichzeitig. EGATRK31.ZIP 130522 01-09-94 EGATrek v3.1, simuliert die Konsole des Captains eines Raumschiffs (EGA), brauchbare Grafik EGATrek simuliert die Konsole des Captains eines Raumschiffs, und Du bist in diesem Fall der Captain - was ein Zufall aber auch... Deine Aufgabe ist es, in Deinem Quadranten des Universums Alls Windschiefe zu erobern/besiegen. Bei der Punktewertung zählt denn auch die Zeit, die effektiv für die Lösung dieser Aufgabe gebraucht wurde. EL.ZIP 7286 17-09-94 EL v1.0, TSR-Programm, das überwacht, ob ein Programm mit einem Errorlevel beendet wurde Speicherresidentes Programm, das darüber informiert, wenn ein Programm einen DOS-Errorlevel setzt (eine solche Abfrage ist bei DOS nur innerhalb einer Stapeldatei möglich, während ER einen Errorlevel auch ohne Batchdatei erkennt). POPPRO21.ZIP 180430 28-04-94 Popout-Pro v2.1, erzeugt aus .BMP-Grafiken sogenannte Random Dot Stereo-Grafiken (Stereogramme, dreidimensionale Bilder) Popout-Pro erzeugt aus BMP-Grafiken sogenannte Random Dot Stereo-Grafiken (Stereogramme, dreidimensionale Bilder, bekannt aus dem Buch Das magische Auge.) FDATE84.ZIP 68339 18-09-94 FDate v8.4, zum Manipulieren des Datums von Dateien von Stapeldateien aus So merkwürdig es klingt, aber dieses Programm dient dazu, von einer Stapeldatei aus viele Sachen mit dem Datum anzustellen (Datumskalkulationen, das Datum in eine Environment-Variable übernehmen...). RET101.ZIP 329200 12-02-94 ReTouch v1.01, gut gemachtes Bildnachbearbeitungsprogramm, speziell in Hinsicht auf Farbmodifikationen (deutsch) Ein praktisches und hilfreiches Bildnachbearbeitungsprogramm, das speziell in Hinsicht auf Farbmodifikationen entwickelt wurde. Allerdings lassen sich auch Konvertierungen und andere Operationen zur Bildmanipulation durchführen. ReTouch arbeitet mit den Formaten BMP, GIF, HIC, TGA und JPG. ROBOCELL.ZIP 30473 16-05-94 Robocell v1.0, erzeugt psychedelische Grafiken aus einfachen mathematischen Formeln Robocell erzeugt (angeblich) psychedelische Grafiken aus einfachen mathematischen Formeln. Die generierten Bilder können auch im BMP-Format abgespeichert werden. Das Programm lehnt sich leicht an die bekannte Life-Simulation an. SIRDS151.ZIP 992203 13-07-94 Stereolusions v1.51a, Demo einer Software, mit der sich aus beliebigen Grafiken dreidimensionale Stereogramme berechnen lassen Demo einer Software, mit der sich aus beliebigen Grafiken dreidimensionale Stereogramme berechnen lassen. Das Ergebnis sind RDS-Dateien, wie sie aus dem Buch Das magische Auge bekannt sind. SORAC_VC.ZIP 631048 01-11-93 Video Capture v3.0, SORAC-Videodigitizer-Software, enthält diverse, auch ohne Karte nutzbare Bildbearbeitungsfunktionen (deutsch) SORAC-Videodigitizer-Software, enthält diverse Bildbearbeitungsfunktionen, die auch ohne die für das Programm eigentlich notwendige Karte zu nutzen sind. SPLT221W.ZIP 250311 01-06-94 SPlot v2.21, HP-GL-PenPlotter-Simulator, kann Plotterdateien direkt auf dem Bildschirm darstellen HP-GL-Pen-Plotter-Simulator, kann Plotterdateien direkt auf dem Bildschirm darstellen. Das Programm unterstützt 50 HP-GL- und außerdem noch 20 DXY-GL-Befehle. SPlot verfügt über eine Reihe von Funktionen, die das Arbeiten mit dem Programm recht komfortabel machen, wie eine übersichtliche Oberfläche mit Online-Hilfe, Export- und Druck-Funktionen sowie Zoom, variable Strichstärken u.a. TOPDRW20.ZIP 817269 30-06-94 Top Draw v2.0, objektorientiertes Zeichenprogramm, hat ein wenig von Corel Draw oder Designer Dies ist ein lauffähiges Demo einer objektorientierten Grafiksoftware, das verschiedenste Liniengrafikdemos auf den Schirm zaubert. Das Programm ist zur Unterstützung bei einfachen DTP-Anwendungen gedacht (Illustrationen, Logos, Broschüren usw.). Es bietet Füllmuster, Texturen, kalligraphische Schriften uvm. besonders die Farbbehandlung ist gelungen. TPAINT10.ZIP 32503 30-01-94 Text-Paint v1.0, sonderbares Zeichenprogramm, bei dem anstelle eines Pinsels mit einer Schrift gemalt wird Ein etwas sonderbares Zeichenprogramm, bei dem anstelle eines Pinsels auf der Grundlage eines Textes gemalt wird, der sich in der Zwischenablage befinden muß (nur ASCII-Texte). Für die Darstellung selbst kann einer der vorhandenen Fonts ausgewählt werden. Das Ergebnis hat teilweise ganz interessante Effekte. TRU101.ZIP 181363 03-06-94 Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari (Update v1.0a -> v1.01) Ein Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari. Er führt ein Update von Version 1.0a auf die Version 1.01 durch. TRU10A.ZIP 143410 20-04-94 Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari (Update v1.0 -> v1.0a) Ein Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari. Er führt ein Update von Version 1.0 auf Version v1.0a durch. TRUE10.ZIP 156803 15-07-94 Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari (Update v1.01 -> v1.02) Ein Patch für das 3D-Renderingprogramm TrueSpace von Caligari. Er führt ein Update von Version 1.01 auf Version 1.02 durch. TT2OBT.ZIP 57391 29-06-94 True Type Converter v1.01, wandelt TrueType-Schriften in 3D-Vektorformate für Raytracing-Programme wie z.B. PoV um Dieses Konvertierungstool wandelt TrueType-Schriften in 3D-Vektorformate für Raytracing-Programme wie z.B. PoV um. Es ist möglich, einzelne Buchstaben, ganze Zeichensätze oder bestimmte Textpassagen in ein 3D-Objekt umzuwandeln. Folgende Formate können erzeugt werden: HOF, DXF, POV RAW. VIDVUE30.ZIP 547959 16-09-94 VidVue v3.0, Dateibetrachter für eine Vielzahl von Grafikformaten, kann auch .AVI-Videos anzeigen Multimedia-Dateibetrachter für eine Vielzahl von Grafikformaten. VidVue kann auch AVI-Videos anzeigen, WAV- und MIDI-Files abspielen und FL*-Animationen zeigen. 636ICONS.ZIP 101107 08-07-94 Sammlung von 636 Windows-Icons in Form einer DLL, die direkt in den Programmanager eingebunden werden kann Sammlung von 636 Windows-Icons in Form einer DLL, die direkt in den Programmanager eingebunden werden kann. Als Registriergebühr verlangt der Autor eine Postkarte. DA2WAV1A.ZIP 87185 19-08-94 CDDA v1.0a, liest Audio-CDs aus und legt die Songs im .WAV-Format aus (läuft mit Toshiba 3401/Sony 561/NEC 84/74/3X?-CD-ROM-Laufwerken) Welche Soundqualität ist besser als die einer Audio-CD? Dies dachte sich auch der Autor von CDDA und schuf ein Programm, mit dem sich eine Audio-CD Digital auslesen läßt und die Musik als .WAV-Datei gespeichert werden kann. CDDA setzt auf der ASPI-Schnittstelle auf, woraus folgt, daß es nur mit SCSI-CD-Laufwerken funktioniert. Laut Autor funktioniert das auslesen mit folgenden CD-Laufwerken: Apple 300, 300i (Sony CDU-8003, CDU-8003A); Apple CD300+; Chinon CDS-535; NEC CDR 300, 400, 500, 600 Serie; NEC CDR 84-1/74-1 (mit spezieller Firmware); Panasonic CR-562B/563B; Sony CDU-561; Toshiba XM3301 (Silicon Graphics); Toshiba XM3401; Toshiba XM4101 AXICON10.ZIP 572900 20-06-94 AX-Icon v1.0, sehr guter Icon-Editor mit ansprechender Oberfläche, der auch gleich in DLLs gepackte Icons verwalten kann AX-Icon ist ein sehr guter Icon-Editor mit ansprechender Oberfläche, der auch gleich in DLLs gepackte Icons verwalten kann. Dazu kann man vorhandene Icon-Bibliotheken nuten oder selbst welche erstellen. Das Programm bietet viele nützliche Funktionen und eine sehr flexible Farbgestaltung. Die Shareware-Version nervt mit Registrerungshinweisen nach jeder Aktion. COMICICO.ZIP 50487 04-05-94 Comic Icons 1, eine DLL, die Dutzende von Comicfiguren-Icons enthält und einfach in den Programmanager eingebunden werden kann Eine DLL, die Dutzende von Comicfiguren-Icons enthält und einfach in den Programmanager eingebunden werden kann. Bekannte Comix sind dabei nicht vertreten, nur Figuren, die im Zusammenhang mit dem Thema Comic verwendet werden können. FFF47.ZIP 184899 16-09-94 File Finder Pack v4.7, sucht nach einem Dateinamen oder einer Suchmaske auf allen angeschlossenen Laufwerken Gutes Dateisuch-Utility, sucht nach einem Dateinamen oder einer Suchmaske auf allen angeschlossenen Laufwerken, arbeitet recht schnell. GIBUTN.ZIP 20644 17-07-94 Gloricon Icons (Icons on Button), Sammlung einiger Icons als DLL Sammlung einiger Icons als DLL (insgesamt 67 Stück). FSAVE10.ZIP 78440 04-09-94 FSave v1.0, FrontEnd/AddOn für Backup-Programme, das eine Liste mit zu sichernden Dateien erstellt FrontEnd/AddOn für Backup-Programme, das eine Liste mit zu sichernden Dateien erstellt. Der Witz dabei ist, daß FSave nur diejenigen Dateien berücksichtigen soll, deren Wiederbeschaffung unmöglich ist - Dateien, die schon auf Tape gesichert sind und sich nicht verändern, müssen ja nicht jedesmal gesichert werden. FSPRO.ZIP 17221 17-09-94 FileSentry Pro, TSR-Programm, das dazu dient, bestimmte Dateien, Laufwerke und/oder Verzeichnisse vor fremden Augen zu schützen Kleines, speicherresidentes Programm, das dazu dient, bestimmte Dateien, Laufwerke und/oder Verzeichnisse vor fremden Augen zu schützen. Das Programm überwacht ständig die Dateizugriffe und unterbindet diese, sobald eine der vordefinierten Dateien, Laufwerke... zu lesen versucht wird. GATE20.ZIP 762780 25-08-94 GateWorld 1: The seed ship, v2.0, Jump & Run-Spiel mit guter VGA-Grafik und Soundunterstützung Tool gemachtes VGA-Jump & Run-Spiel mit Soundkartenunterstützung. Erinnert auf den ersten Blick an einige der Apogee-Games, bringt viel Spaß und Unterhaltung. GLEDIT40.ZIP 75538 15-09-94 GLEdit v4.0, sucht nach einer Zeichenkette in allen DAteien, kann diese auch durch eine neue ersetzen GLEdit dient dazu, global auf einem kompletten Laufwerk nach einer Zeichenkette in Dateien zu suchen und optional die gefundene Zeichenkette durch eine andere zu ersetzen. GSZ0919.ZIP 113080 19-09-94 Grafisches DSZ-Protokoll vom 19.09.94 Das ZModem-Protokoll ist eines der wichtigsten, verbreitetsten und sichersten Übertragungsprotokolle in der DFÜ-Welt. Diese schon seit Jahren vertriebene und immer weiterentwickelte Version ist besonders stabil und läßt sich in jedes Terminalprogramm einbinden, das externe Protokolle nutzen kann. Diese Version des ZModem-Protokolls zeigt - im Gegensatz zum DSZ - grafisch den Stand des Dateitransfers an. KATEWP13.ZIP 262367 06-10-93 Kate Workplace v1.3, guter DOS-Dateimanager/Desktop-Organiser mit bedienungsfreundlicher SAA-Oberfläche Kate ist ein guter DOS-Dateimanager/Desktop-Organiser mit bedienungsfreundlicher SAA-Oberfläche. Programme lassen sich in bestimmte Gruppen einteilen und bedienungsfreundlich aus dem Menü heraus starten. Diverse integrierte Tools wie z.B. Taschenrechner oder Kalender sind weitere Highlights dieser Benutzeroberfläche. GICLCT.ZIP 36334 17-07-94 Gloricon Icons (Icons for the collector), Sammlung einiger Icons als DLL Sammlung einiger Icons als DLL (111 Stück) GIESTR.ZIP 16594 17-07-94 Gloricon Icons (Easter & Spring), Sammlung einiger Icons als DLL Sammlung einiger Icons als DLL (insgesamt 23) GIFOOD.ZIP 29257 17-07-94 Gloricon Icons (Recipy Collections), Sammlung einiger Icons als DLL Sammlung einiger Icons als DLL (insgesamt 21 Stück) GISUMMER.ZIP 16248 30-06-94 Gloricon Icons for the Summertime, Sammlung diverser Icons in Form einer sofort einbindbaren DLL Sammlung diverser Icons in Form einer sofort einbindbaren DLL (insgesamt 36). GSUMMER.ZIP 20157 17-07-94 Gloricon Icons (Summertime), Sammlung einiger Icons als DLL Sammlung einiger Icons als DLL (insgesamt 36). ICODES21.ZIP 355672 25-07-94 Icon Designer v2.1, relativ guter und umfangreicher Icon-Editor, kann auch mehrere Icons gleichzeitig bearbeiten Ein relativ guter und umfangreicher Icon-Editor mit allen notwendigen Funktionen. Icon Designer kann auch mehrere Icons gleichzeitig bearbeiten. Ein wichtiger Nachteil ist das Fehlen einer Preview-Funktion. ICONAN10.ZIP 45849 16-02-94 ICONan v1.0, zeigt alle .ICO-Icondateien an, die sich in einem Verzeichnis befinden ICONan zeigt alle ICO-Dateien (Windows-Icons) an, die sich in einem ausgewählten Verzeichnis befinden. Außer für die Suche nach Icons kann man das Programm auch nutzen, um eine übersichtliche Bibliothek aller Icons auf dem jeweiligen PC-System zu erstellen. ICONCL30.ZIP 50885 18-03-94 Icon Cleaner v3.0, hilft dabei, wenn es darum geht, viele Icon-Dateien einzusortieren Ein Verwaltungs- und Katalogisierungstool für ICO-Files (Windows-Icon-Dateien) hilft dabei, wenn es darum geht, viele Icon-Dateien einzusortieren oder überhaupt den Überblick über seine Icon-Sammlung zu behalten. KRYNN.ZIP 17604 09-03-94 Lösungshilfe zum Spiel Champions of Krynn Schriff-für-Schritt-Lösung zum Spiel Champions of Krynn. ICONMA34.ZIP 155469 12-02-94 Icon Manager v3.4, ermöglicht es z.B., Icons in Programmen gegen andere auszutauschen, geht auch für Programmgruppen-Icons Icon Manager ermöglicht es z.B., Icons in Programmen gegen andere (eigene) auszutauschen, das funktioniert auch bei Programmgruppen-Icons. Daneben verfügt das Programm aber auch über Grundfunktionen wie Erstellung, Organisation und Instalierung von Windows-Icons. LAZYTERR.ZIP 9783 05-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Lazy Terrain) Zusätzliche Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Lazy Terrain). ICONVMP.ZIP 13747 20-11-92 Icon VuMaster Pro, Betrachter für .ICO-Icondateien, zeigt alle Icons in einem Verzeichnis übersichtlich geordnet an Betrachter für ICO-Icondateien, zeigt alle Icons in einem Verzeichnis übersichtlich geordnet an. Bis zu 80 Icons können dabei gleichzeitig auf dem Bildschirm dargestellt werden. LEGOLAND.ZIP 44458 05-02-94 Stadt für SimCity 2000 (Legoland) Zusätzliche Stadt für das Simulationsprogramm Sim City 2000 (Legoland). ICV20.ZIP 14562 16-09-94 ICV v2.0, Dateibetrachter für .ICO-Icondateien, erleichtert u.a. das Löschen doppelter Icons Dateibetrachter für ICO-Icondateien, erleichtert u.a. das Löschen doppelt vorhandener Icons. Die Grundfunktionen des Dateimanagements sind ebenfalls vorhanden (Kopieren,Verschieben und Löschen von ICO-Files). LIST90.ZIP 99181 02-03-94 List v9.0, einer der besten ASCII-Dateibetrachter List ist ein schon sehr lange existierender und damit ausgereifter Dateibetrachter für ASCII-Dateien. Mit List lassen sich Dateien anzeigen, in denen gescrollt werden kann. Außerdem verfügt List über eine Suchfunktion, kann die Dateien auch im Hex-Modus darstellen und Teile einer Datei in eine neue Datei kopieren. RICON15.ZIP 541012 01-09-94 Riss Icon Pack v1.5, über 2000 Icons in Form mehrerer DLLs, die thematisch geordnet sind Eine Sammlung von über 2000 Icons in Form mehrerer DLLs. Der besseren Übersicht halber sind die Icons thematisch geordnet. Außerdem gehört ein kleiner Icon-Viewer zum Programmpaket. Mit der Vollversion erhält der Anwender ein wesentlich umfangreicheres und komfortableres Viewer-Programm. STICO2.ZIP 3810 03-06-94 StarTrek: Nexticon Generations, kleine DLL, die insgesamt 16 StarTrek-Icons enthält Eine kleine Icon-Sammlung als DLL, die insgesamt 16 StarTrek-Icons enthält. Allerdings ist dies noch die Beta, die endgültige Version wird dann ca. 40 Stück enthalten. BSTAR533.ZIP 387577 19-03-94 ButtonStar Deluxe v5.3.3, sehr guter Programmstarter per Iconzeile, vielfältig konfigurierbar, sehr nützlich Ein sehr guter Programmstarter dessen Bedienung per Iconzeile durchgeführt wird. Vielfältig konfigurierbar, sehr nützlich und mit vielen Features, z.B.: 123 konfigurierbare Buttons in 9 Gruppen, Drag&Drop-Bedienung, Definition von bis zu 23 Hotkeys, Programmstart mit nur einem Mausklick ständige Anzeige von Datum, Zeit und verfügbare Ressourcen (optional) uvm. CILAUNCH.ZIP 207408 03-03-94 CI-Launcher v1.09, guter Programmstarter, der sich als kleines Symbol in die jeweils aktive Fensterzeile einklinkt (deutsch) Ein guter Programmstarter, der sich als kleines Symbol in die jeweils aktive Fensterzeile einklinkt. Es können beliebig viele Programme eingebunden werden, die theoretische Obergrenze liegt bei etwa 32.000. CI-Launcher kann auch als Windows-Shell verwendet werden. (Übrigens gehen bei Direktbezug von der Registriergebühr DM 10 an das Kinder- und Jugenheim in Mannheim, von dem man dann auch eine Spendenquitung erhält.) DH15B.ZIP 39086 12-03-94 Desktop Helper v1.5b, PopUp-Programmstarter und Taskmanager, erscheint bei Druck auf die rechte Maustaste Ein komfortabkler PopUp-Programmstarter und Taskmanager, der durch Druck auf die rechte Maustaste aktiviert wird. Er zeigt auch die freien Systemressourcen an und hilft bei der Anordnung der Programm-Icons. Bei voller Ausnutzung aller Feature kann der Desktop Helper auch den Programmmanager vollständig ersetzen. DKLNCH11.ZIP 40459 08-02-94 DKLaunch v1.1, kleiner Icon-Programmstarter, der maximal sechs Programme verwaltet Ein kleiner Icon-Programmstarter, der maximal sechs Programme verwaltet. Damit können also nur die am häufigsten verwendeten Applikationen aufgenommen werden, so daß der Programmanager nach wie vor unverzichtbar bleibt. DMENU2.ZIP 86835 28-02-94 DMenu v2.0, kompakter PopUp-Programmstarter, einfach zu konfigurieren, Aktivierung mit Klick auf rechte Maustaste Ein kompakter PopUp-Programmstarter, einfach zu konfigurieren und zu starten ein Klick auf rechte Maustaste in bestimmten Bildschirmbereichen genügt (außerdem spart man sich dabei ein zusätzliches Icon auf dem Bildschirm). Ein zusätzliches Feature dieser neuen Version ist die Möglichkeit, im Hauptmenü neben der Liste der Programme auch noch Gruppen bilden zu können. GROUP12.ZIP 19080 08-03-94 WinGroup v1.2, kompakter Programmstarter in Form eines Menüfeldes, liest automatisch die Programmanagergruppen aus (ohne Icon-Anzeige) WinGroup ist ein kompakter Programmstarter in Form eines Menüfeldes. Er liest automatisch die Programmanagergruppen aus (ohne Icon-Anzeige). LOSANG.ZIP 8237 21-02-94 Stadt für SimCity (Los Angeles) Zusätzliche Stadt für das Simulationsspiel Sim City (Los Angeles). ICONPA22.ZIP 140811 15-11-92 Icon Palette v2.2, Drag & Drop-Programmstarter mit optisch ansprechender Oberfläche Drag & Drop-Programmstarter mit optisch ansprechender Oberfläche, mit Anzeige der freien Ressourcen, der Uhrzeit und des DAtums. Das Programm gehörte ursprünglich als entsprechendes Modul zum Toolbox-Paket, und wurde für die Veröffentlichung als eigenständiges Programm deutlich überarbeitet und erweitert. LAUNCH10.ZIP 98721 05-03-94 Launcher v1.0, sehr nützlicher und einfach zu konfigurierender Programmstarter per Iconleiste Sehr nützlicher und einfach zu konfigurierender Programmstarter per Iconleiste, der nur in Bezug auf Nicht-Windows-Appliaktionen Einschränkungen aufweist. Er kann sie zwar starte, aber nicht mehr beenden. Das gleiche gilt für manche andere Programme, die nicht den Windows-Standards entsprechen. MOVDRV11.ZIP 181762 01-07-93 Mouse Overdrive v1.1, PopUp-Menüprogramm, wird durch Doppelklick auf die rechte Maustaste aktiviert PopUp-Menüprogramm, Mouse Overdrive wird durch Doppelklick auf die rechte Maustaste aktiviert, egal wo der Cursor sich gerade befindet. NEXTBAR.ZIP 49888 06-08-94 Nextbar v1.0, kleine Icon-Leiste, die immer oben auf dem Desktop bleibt und als Icon-Programmstarter gedacht ist NextBar ist eine kleine Icon-Leiste, die immer oben auf dem Desktop bleibt und als Icon-Programmstarter gedacht ist. Die Arbeit dieses Utilities wird durch akustische Signale unterstützt (über eine Soundkarte oder den PC-Speaker), diese Option läßt sich aber auch deaktivieren. NextBar unterstützt Drag&Drop und kann zur Not auch den Programmanager komplett ersetzen. MAC2PC3U.ZIP 44603 18-04-94 Mac-Ette v3.0u, Utility, mit dem man Macintosh HFS-Disketten (1,4 MByte) lesen, schreiben, kopieren und formatieren kann Mac-Ette ist ein PC-Utility, mit dem Sie Macintosh HFS-Disketten (1,4 MByte) lesen, schreiben, kopieren und formatieren können. Alles, was Ihr PC dazu braucht, ist ein 3,5-HD-Diskettenlaufwerk. Das gegen eine Gebühr von US$ 64 erhältliche Programm Mac-Ette Plus kann zusätzlich auf CD-ROM- und BIOS/ASPI-Laufwerke zugreifen. MAHJNG42.ZIP 210465 01-09-94 Mah Jongg v4.2, gute Umsetzung des fernöstlichen Knobelbrettspiels (EGA/VGA, Maus) Tool gemachte Umsetzung des hervorragenden asiatischen Brett-Knobelspiels Mai Jongg. Bei diesem Spiel gibt es eine Pyramide, die aus insgesamt 144 Spielsteinen (72 Paare) aufgebaut ist. Sie müssen paarweise Steine entfernen, bis die Pyramide abgebaut ist - allerdings muß gesagt werden, daß nur Steine entfernt werden können, die nach links oder rechts weggezogen werden können. Eine Besonderheit dieser Mai Jongg-Version ist, daß die Symbole auf den Spielsteinen ausgetauscht werden können. NMFW11E.ZIP 436301 19-01-94 New Menus/RRKMenü v1.1, Programmstarter als Mini-Fenster, liest direkt die Gruppen des Programmanagers aus Programmstarter als Mini-Fenster, liest direkt die Gruppen des Programmanagers aus. New Menues arbeitet als Windows-Shell und -Erweiterung basierend auf praktischen Popup-Menüs. Der Aufruf erfolgt entweder über eine Maustaste oder einen Hotkey. PITALK.ZIP 358484 31-05-94 AddOn für Plug-In v2.11, Sprachausgabemodule für die Plug In-Digitaluhr Ein Add-On für den Programmstarter Plug-In. Es handelt sich um ein Sprachausgabemodule für die Plug In-Digitaluhr. PLAINBAR.ZIP 231887 04-04-94 Plain ol Button Bar v1.02, interessanter und guter Programmstarter über umfangreiches Iconfeld Ein interessanter und guter Programmstarter über umfangreiches Iconfeld (2 Kolumnen mit je 15 Buttons). Bis zu 52 Applikationen lassen sich verwalten. Ziemlich einfachh zu konfigurieren und zu bedienen. MAR10.ZIP 31368 28-04-94 Micrognosis Compression Archiver v1.0, wenig verbreitetes Kompressions/Packprogramm MAR ist ein sehr wenig verbreiteter Packer und Entpacker, der zwar kompakt ist, aber nur verhältnismäßig durchschnittlich komprimiert. PLGIN211.ZIP 419780 31-05-94 Plug-In v2.11, klinkt sich in den jeweils aktiven Fenstertitel ein und bietet Task-Switcher, Programmstarter, Systeminformationen... Der Programmstarter Plug-In klinkt sich in den jeweils aktiven Fenstertitel ein und bietet Task-Switcher, Programmstarter, Systeminformationen uam.. MARS.ZIP 3646 19-02-94 Martian Terrain Renderer, tolles Programm, das auf Knopfdruck eine fraktale Marsoberfläche berechnet Alle Welt schwärmt von Virtual Reality und beklagt gleichzeitig, daß sich so etwas nur auf Supercomputern vernünftig umsetzen läßt. Dieses nur 5 KByte große Progrämmchen belehrt uns da eines besseren: es erzeugt auf einer VGA-Grafikkarte eine fraktale Marslandschaft - der Joke dabei ist, daß man auf einem schnellen PC (ab 386) in Echtzeit mit der Maus durch diese Landschaft huschen kann. Das muß man gesehen haben... QM105.ZIP 48686 02-03-94 Quick Menu v1.05, PopUp-Programmstarter, bei Klick mit der rechten Maustaste im Desktop erscheint ein konfigurierbares Menü PopUp-Programmstarter, bei Klick mit der rechten Maustaste im Desktop erscheint ein vom Anwender weitgehend frei konfigurierbares Menü. QuickMenu unterstützt anderem den schnellen Ausstieg aus Windows und den schnellen Zugang zu Hilfe-Dateien. QUIKBAR.ZIP 94310 05-04-94 QuikBar v1.2a, praktischer Programmstarter in Form einer mitwachsenden Iconleiste, schnelll und unkompliziert zu konfigurieren Ein praktischer Programmstarter in Form einer mitwachsenden Iconleiste. Dank Drag&Drop-Technik schnelll und unkompliziert zu konfigurieren. QuikBar kann entweder permanent sichtbar - und damit zum Zugriff bereit -sein, oder erst per Aufruf aktiviert werden, je nach Wunsch. MASTER.ZIP 9352 16-02-94 Aggressive Players Strategy Guide, Tips und Tricks für den agressiven Master of Orion-Spieler Dieses Dokument enthält Tips & Tricks für Master of Orion-Spieler, denen das Spiel nie hart genug sein kann. MCIVPI.ZIP 12460 21-03-94 MCI-Treiber für einen Pioneer LDV-8000-Laserdisc-Player, gestattet Stepping von CLV-Discs Windows-Treiber für einen Laserdisc-Player vom Typ Pioneer LDV-8000. Laut Dokumentation erlaubt dieser Treiber ein Steppen der Laserabtasteinheit bei CLV-Discs. RIPBAR55.ZIP 224361 19-03-94 RipBar v5.5, Programmstart per Icons und Speicher/Resourcen-Anzeige RipBar vollführt jeden Programmstart per Icons und beietet nebenbei noch eine Speicher/Resourcen-Anzeige. Der Autor hat versucht, so platzsparend wie möglich zu arbeiten, dementsprechend fitzelig ist die Buttonbar. Wem sie ZU klein ist, der kann alternativ mit Hotkeys arbeiten. MDATES.ZIP 7442 08-03-94 MDates, C++-Klasse, die verschiedene Datumsfunktionen bereitstellt C++-Klassenbibliothek, in der sich diverse Datumsfunktionen finden (etwa Konvertierung eines Datums in einen String oder Berechnung der Tage zwischen zwei Daten). SPEEDICO.ZIP 201635 01-01-94 SpeedIcon v1.0, Programmstarter per großem Iconfeld, universell zu konfigurieren, durch die Größe allerdings etwas störend Ein Programmstarterder zur Abwechslung mal mit einem Grossen Iconfeld arbeitet. Macht die Sache zwar übersichtlich, ist aber etwas störend. Das Programm ist universell zu konfigurieren und benötigt nur wenig Speicherplatz. Ist nur sehr umständlich zu installieren. METRO.ZIP 31949 14-03-94 Stadt für SimCity 2000 (JimmyVill) Zusätzliche Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000. MIBXB3.ZIP 142536 12-03-94 MsgInpBx v1.0/BC++ 3.1, bessere Eingabeboxen für Turbo Vision Brauchen Sie bessere Message- und Eingabeboxen für Turbo Vision? Diese neuen Boxen werden einfach per messageBox() und inputBox() aufgerufen und bieten viele einfach zu nutzende Funktionen. SSTART11.ZIP 180152 01-09-93 SpeedStart v1.1, Programmstarter per Buttonfeld (keine Icons), leicht zu konfigurieren und zu bedienen (deutsch) Der Programmstarter SpeedStart unterscheidet sich von anderen Programmen u.a. dadurch, daß die Applikationen per Buttonfeld aktiviert werden und nicht über ein Programm-Icon, ist also Geschmackssache. Das Programm ist leicht zu bedienen und zu konfigurieren. MIBXB4.ZIP 165136 12-03-94 MsgInpBx v1.0/BC++ 4.0, bessere Eingabeboxen für Turbo Vision Brauchen Sie bessere Message- und Eingabeboxen für Turbo Vision? Diese neuen Boxen werden einfach per messageBox() und inputBox() aufgerufen und bieten viele einfach zu nutzende Funktionen. SWITCH10.ZIP 60616 09-05-94 Switcher v1.0, kompakter Programmstarter, bei dem eine Buttonleiste zur Applikationswahl benutzt wird Switcher ist ein kompakter Programmstarter, bei dem eine Buttonleiste zur Applikationswahl benutzt wird. Das Programm bietet vergleichsweise wenig Funktionen, ist aber einfach zu bedienen und zu konfigurieren. MINEHUNT.ZIP 63265 24-02-94 MineHunt v1.0, gut gemachte Variante des klassischen Minensuchspiels (VGA) Meines ist das klassische Minensuchspiel, bei dem man von Feld zu Feld wandern muß, ohne auf eine Mine zu treten. MineHunt ist ein Mines-Clone mit guter VGA-Grafik, bei dem das Spiel viel Freude bringt. WINEZPRO.ZIP 208903 14-03-94 WinEZ Pro v1.4, sehr gutes AddOn für Windows, toller Programmstarter und Taskswitcher, der sich in die aktive Menüzeile einklinkt Ein sehr gutes AddOn für Windows. Es handelt sich um einen tollen Programmstarter und Taskswitcher, der sich in die jeweils aktive Menüzeile einklinkt und dadurch an jeder Stelle verfügbar ist, ohne aufgerufen werden zu müssen und ohne Platz zu verschwenden. Als Zusatzfeature kann WinEZ Konfigurationen des Windwos-Desktops speichern und gegebenenfalls restaurieren. WMENU41.ZIP 114035 15-03-94 WinMenu v4.1, guter Programmstarter, bei dem die Iconfelder wie Karteikarten vorliegen, übersichtlich und leicht zu konfigurieren Bei WinMenu handelt es sich um einen recht guten Programmstarter, dessen Besonderheit es ist, daß die Iconfelder in Form von Karteikarten vorliegen und der deshalb sehr übersichtlich ist und der auußerdem leicht zu konfigurieren ist. MMQUEST.ZIP 4075 28-02-94 MIDI-Mapper FAQ, Fragen und Antworten zum Thema MIDI-Mapper unter Windows Diese Textdatei versucht, Klarheit in den Themenkomplex MIDI-Mapper unter Windows zu bekommen. Was ist der MIDI-Mapper, wozu taugt er, warum braucht man ihn überhaupt... X_MENU10.ZIP 133456 11-04-94 X-Menu v1.0, PopUp-Menüsystem/Programmstarter, der bei Klick mit der rechten Maustaste auf dem Desktop erscheint Ein PopUp-Menüsystem als Programmstarter, der bei Klick mit der rechten Maustaste auf dem Desktop erscheint, gleichgültig in welcher Anwendungssituation man sich gerade befindet. Zu den Features von X-Menu gehören Speicher- Datei- und Task-Managment. MMT10.ZIP 7800 26-02-94 MenuMatic v1.0, einfaches, aber toll gemachtes Menüsystem für DOS, braucht VGA und Maus MenuMatic ist zwar ein verhältnismäßig einfachen, aber trotzdem ansehnliches Menüprogramm für DOS. Insgesamt 20 verschiedene Programme lassen sich einfach per ASCII-Datei konfigurieren, und MenuMatic zeigt diese 20 Programmnamen im VGA-Grafikmodus an. Ein einfacher Mausklick, und schon wird das Programm gestartet. MODCNQ21.ZIP 218647 16-02-94 Modern Conquest v2.1, umfangreiches und spielerisch anspruchsvolles Kriegsstrategiespiel (VGA) Strategiespieler aufgepaßt: Modern Conquest ist ein umfangreiches und spielerisch anspruchsvolles Kriegsstrategiespiel, das im VGA-Grafikmodus läuft und viele Möglichkeiten der Spiel-Beeinflussung hat. Ein mitgelieferter Map-Editor gestattet das Entwerfen eigener Landkarten, falls die mitgelieferten Szenarios nicht genügen. MUTPRI_W.ZIP 5897 14-03-94 Lösungshilfe zum Spiel chamber of the SCI-Mutant Priestess Lösungshilfe zum Spiel Chamber of the SCI-Mutant Priestess. 3DRAND10.ZIP 57999 25-06-94 3D-Randomize v1.0, Bildschirmschoner, der blaue 3D-Bälle auf den Screen zaubert Bildschirmschoner, der wunderhübsche blaue 3D-Bälle auf den Screen zaubert, ein netter Effekt. BBSND2.ZIP 207178 11-05-94 Zusätzliche Sounds für den Windows 3.1-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0 Zusätzliche Sounds für den Windows-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0. BBSND3.ZIP 333428 11-05-94 Zusätzliche Sounds für den Windows 3.1-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0 Zusätzliche Sounds für den Windows-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0, einfache Installation. BBSND4.ZIP 374065 11-05-94 Zusätzliche Sounds für den Windows 3.1-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0 Zusätzliche Sounds für den Windows-Bildschirmschoner Beavis and Butthead Screen Saver v2.0, einfache Installation. BB_20.ZIP 419892 11-05-94 Beavis and Butthead Screen Saver v2.0, Windows 3.1-Bildschirmschoner mit den MTV-Kultfiguren Ein Windows 3.1-Bildschirmschoner mit den MTV-Kultfiguren, mit Soundunterstützung. BEASTIE.ZIP 855787 06-06-94 Beastie, Bildschirmschoner für Windows 3.1, bringt die Beastie Boys auf den Schirm Bildschirmschoner für Windows, bringt die Beastie Boys auf den Schirm. BILLNOSE.ZIP 42950 13-06-94 Bills Nose, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Bill Clinton bekommt eine lange Nase Ein Bildschirmschonermodul für Windows, Bill Clinton bekommt eine lange Nase. BILLTAX.ZIP 84644 24-11-93 Bills Computing Tax v1.04a, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1. Bill Clinton räumt mit einem Bulldozer den Bildschirm ab. Satire auf Clinton's Steuerpolitik. BITBLOCK.ZIP 30553 09-06-94 Bit Block v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, in der Größe schwankende Logos fetzen über den Screen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, in der Größe schwankende Logos fetzen über den Screen. Dieser ScreenSaver ist teilweise konfigurierbar. BITMAPS.ZIP 69965 01-01-94 Bitmaps v2.5, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt beliebige Bitmap-Grafiken an Bildschirmschonermodul für Windows, zeigt beliebige Bitmap-Grafiken an. Mit vielen Einstellmöglichkeiten und einer entsprechend umfangreichen Dokumentation. BLANK20.ZIP 11223 09-02-94 Blanker v2.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, macht den Bildschirm einfach nur schwarz (aber mit Paßwort-Funktion) Bildschirmschonermodul für Windows, macht den Bildschirm einfach nur schwarz, dafür gibt es eine Paßwort-Funktion. (Und außerdem vebraucht ein vollkommen schwarzer Monitor weniger Strom.) BOUNCE.ZIP 10428 03-05-94 Bouncing Text v1.2a, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, schreibt einen vorgegebenen Text zufällig auf den Bildschirm Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, schreibt einen vom Anwender vorgegebenen Text zufällig auf den Bildschirm. BUGSSS.ZIP 202369 07-06-94 Bugs Bunny Screen Saver, Bildschrimschoner für Windows 3.1, zeigt verschiedene Bugs Bunny-Sequenzen an Bildschrimschoner für Windows 3.1, führt verschiedene Szenen mit der Comic-Figur Bugs Bunny vor. CHICKENS.ZIP 84237 18-07-94 Chickens v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der Desktop wird mit Eiern beworfen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der Desktop wird mit Eiern beworfen. CMAP_SAV.ZIP 551341 08-05-94 CMapScreenSaver v1.0, Bildschirmschoner, der eine farbenfrohe Farbanimation erzeugt, mit C++-Source Bildschirmschoner, der eine farbenfrohe Farbanimation erzeugt. Das Programm ist sehr einfach konstruiert und kann als Lehrbeispiel für angehende Programmierer dienen, daher liegt auch der C++-Source-Code bei. COKE_SCR.ZIP 238377 07-02-94 Coca Cola, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem eine Coladose mit Armen, Beinen und Augen über den Bildschirm wandert Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem eine Coladose mit Armen, Beinen und Augen über den Bildschirm wandert. COLORS.ZIP 501547 15-05-94 Colors v1.0, Bildschirmschoner, der Zeichen, Farben, Symbole etc. anzeigt, viele Einstellmöglichkeiten Bildschirmschoner, der die unterschiedlichsten Zeichen, Farben, Symbole etc. anzeigt und viele Einstellmöglichkeiten bietet. Das Ergebnis ist allerdings eher spartanisch. COWS20.ZIP 87529 15-06-94 Cows v2.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem Gary Larson-Kühe über den Desktop fliegen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem Gary Larson-Kühe über den Desktop fliegen, ziemlich skurril. CRAZBALL.ZIP 26689 21-06-94 Crazy Balls, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet farbige Kugeln Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet farbige Kugeln, die über den Bildschirm wandern. Wenige Einstellmöglichkeiten. CSS13_1.ZIP 766346 06-06-94 Cool Screen Saver v1.3 (Teil 1/2), umfangreicher Bildschrimschoner für Windows 3.1, kann .BMPs/.AVIs/.WAV-Dateien abspielen/anzeigen Umfang- und funktionsreicher Bildschirmschoner für Windows 3.1, kann .BMPs/.AVIs/.WAV-Dateien abspielen/anzeigen. Eigene Files können leicht eingebunden und editiert werden, mit Paßwortchutz. (Eine erweiterte CD-ROM-Version kostet US$ 69,95.) CSS13_2.ZIP 1206969 11-05-94 Cool Screen Saver v1.3 (Teil 2/2), umfangreicher Bildschrimschoner für Windows 3.1, kann .BMPs/.AVIs/.WAV-Dateien abspielen/anzeigen Umfang- und funktionsreicher Bildschirmschoner für Windows 3.1, kann .BMPs/.AVIs/.WAV-Dateien abspielen/anzeigen. Eigene Files können leicht eingebunden und editiert werden, mit Paßwortchutz. (Teil 2/2/ Eine erweiterte CD-ROM-Version kostet US$ 69,95.) CSS_ADD.ZIP 19327 15-01-94 Custom Windows Screen Saver, Bildschirmschonermodul, das ein hüpfendes Logo enthält, naja Bildschirmschonermodul, das ein hüpfendes Logo zeigt, ist nicht so toll. CUSTSVR1.ZIP 402426 11-06-94 Esm Custom Screen Saver v1.0, umfangreicher Bildschirmschoner für Windows 3.1, zeigt Bilder an umfangreicher Bildschirmschoner für Windows 3.1, der diverse Bilder über den Bildschirm wandern läßt. Man kann auch eigene Grafiken einsetzen. Dazu müssen diese allerdings in das entsprechende Format umgewandelt werden (EMS-Software erforderlich). DBEAR11.ZIP 37248 15-07-94 Dancin Bear v1.1, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, ein blauer Teddybär tanzt auf dem Desktop Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, ein blauer Teddybär tanzt auf dem Desktop umher. DECAY1.ZIP 10126 28-10-93 Decay v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, läßt den Desktop schmelzen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, läßt den Desktop dahinschmelzen. DTSCR1.ZIP 91555 29-01-94 DT Bauklotz, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Digitaluhr, deren Ziffern aus Bauklötzchen zusammengesetzt sind (deutsch) Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Digitaluhr, deren Ziffern aus Bauklötzchen zusammengesetzt sind. Die Vollversion (auf die sich die Registriergebühr bezieht) enthält 6 weitere Module. DTSCR2.ZIP 173763 29-01-94 DT Cheese, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Digitaluhr, deren Ziffern aus Käsestückchen zusammengesetzt sind (deutsch) Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Digitaluhr, deren Ziffern aus Käsestückchen zusammengesetzt sind. Die Vollversion (auf die sich die Registriergebühr bezieht) enthält 6 weitere Module. ELVIS_IC.ZIP 393444 18-05-94 Elvis Stamp in Concert, Windows 3.1-Bildschirmschoner, bei dem Elvis Presley einen coolen Spruch abläßt Windows 3.1-Bildschirmschoner, bei dem Elvis Presley einen coolen Spruch abläßt. EXPLOS31.ZIP 211164 01-07-94 Explosiv v3.1, Bildschirmschoner für Windows, mehrere Einzelmodule (z.B. fraktale Bäume, Liniengrafiken...) Bildschirmschoner für Windows und DOS, mehrere Einzelmodule (z.B. fraktale Bäume, Liniengrafiken). Explosiv kann auch aus Grafiken des Anwenders neue Module erstellen. FINSAVE.ZIP 96300 18-07-94 FinTec Saver, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet bunte Zufallsstriche Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet bunte Zufallsstriche. FIRESS.ZIP 93104 18-05-94 Fire Place v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem ein Kaminfeuer flackert Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem die Simulation eines flackernden Kaminfeuers abläuft. FIREWK54.ZIP 19408 17-02-91 Fireworks v5.4, Bildschirmschoner, der ein buntes Feuerwerk auf den Bildschirm zaubert Ein Windows-Bildschirmschoner, der ein buntes Feuerwerk auf den Bildschirm zaubert. FLASH.ZIP 69579 18-03-94 Flash v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1. Er verwendet als Grundlage jede beliebige BMP-Grafik, die der Anwender vorgibt. FRACTUBE.ZIP 137142 30-03-94 Fractal Tubes, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt ein Fraktal mit animierten Farben an Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt ein Fraktal mit wechselndem Farbenspiel an. FSS10.ZIP 241322 22-05-94 FractalVision Screen Animator v1.0, Bildschirmschoner, der fraktale Gebilde auf den Bildschirm zaubert Ein Bildschirmschoner, der fraktale Gebilde auf den Bildschirm zaubert IFS-kompatibel (Fractint). Auch eigene Fraktale können entwickelt und eingebaut werden. FVSA10.ZIP 197290 25-05-94 FractalVision Screen Animator v1.0a, Bildschirmschoner, der fraktale Gebilde auf den Bildschirm zaubert Ein Bildschirmschoner, der fraktale Gebilde auf den Bildschirm zaubert IFS-kompatibel (Fractint). Auch eigene Fraktale können entwickelt und eingebaut werden. FXSAVE20.ZIP 256775 04-03-94 Visual FX Screen Saver v2.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, für den der Anwender selbst das Ausgangsmaterial bereitstellen kann. Im Animationsmodus werden Autodesk-Animations-Dateien eingesetzt (FLC, FLI) oder auch Videos im AVI-Format eingesetzt. Aber auch die gängigsten Grafik-Formate können gelesen und als Screensaver-Module verwendet werden. GRPSHD11.ZIP 109306 01-09-94 GroupShade v1.1, Bildschirmschoner für Windows 3.1 und Netware-Netze, schickt Messages zu allen anderen Arbeitsplätzen Bildschirmschoner für Windows 3.1 und Netware-Netze (v2.x oder 3.x). Ein Nebeneffekt: Das Progamm schickt Messages zu allen anderen Arbeitsplätzen und kann also auch als Kommunikationstool genutzt werden. (Die Registrierungsgebühr ersteht sich für eine 5er-Lizenz.) GUN_SCR.ZIP 10024 14-07-94 Top Gun, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, gibt blutende Einschußlöcher auf dem Desktop Ein Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das blutende Einschußlöcher auf dem Desktop erzeugt. JPARK_AD.ZIP 26779 11-11-93 Bildschirmschonermodul für den Screensaver AfterDark Bildschirmschonermodul für den Screensaver AfterDark. KALEISCR.ZIP 35275 25-01-94 Kaleidoscope v1.4, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeubert 256farbige symmetrische Muster auf den Bildschirm Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zaubert 256farbige symmetrische Muster nach Art eines Kaleidoskops auf den Bildschirm. LIFESAVE.ZIP 21157 21-07-94 Life Saver v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Umsetzung des bekannten Life-Simulationsprogramms Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der sich in der Darstellung an das bekannte Life-Simulationsprogramm anlehnt. LINES.ZIP 3268 02-02-94 Lines, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet einfache Liniengrafiken Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet einfache, bunte Liniengrafiken. MAGIC142.ZIP 46290 23-07-94 Magic Screen Saver v1.42, einfacher Bildschirmschoner, der Liniengrafiken auf den Schirm zaubert Ein einfacher Bildschirmschoner, der Liniengrafiken auf den Schirm zaubert und den Zugang durch eine Paßwortfunktion sichert. MANDEL.ZIP 131472 19-04-94 Fractal Mandel, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt fraktale Grafiken Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt eine fraktale Grafike (das berühmte Apfelmännchen) mit permanent wechselnder Farbpalette. METZSS.ZIP 357365 07-03-94 Metz Corporate Screen Saver, Bildschirmschoner, bei dem das Firmenlogo als Bitmap verwendet werden kann Bildschirmschoner, mit dem das beliebige BMP-Dateien (Bitmaps, z.B. ein Firmenlogo) als Grundlage verwendet wird. MIBALLSS.ZIP 7702 18-05-94 Mirror Balls, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1. Erzeugt Effekte wie die Glitzerkugeln mit kleinen Spiegelstückchen, in in den 7Oern in jeder Disco hingen. MMINDER.ZIP 997440 01-02-94 Message Minder Screen Saver, Bildschirmschoner, der Nachrichten auf den Bildschirm zaubert Bildschirmschoner, der beliebige Nachrichten auf den Bildschirm bringt. MMTREK09.ZIP 296389 31-01-94 MMTrek v0.9, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 und alle StarTrek-Fans Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 und alle StarTrek-Fans. Im Abstand von 15 Sekunden bewegt sich eines von fünf animierten Raumschiffen aus StarTrek über den Bildschirm. Zum Start und Ende des Screensavers sowie bei jedem Vorbeiflug eines Raumschiffes und zu jeder vollen Viertelstunde können WAV-Files abgespielt werden (das funktioniert auch mit SPEAKER.DRV). MRPHSS11.ZIP 669493 26-07-94 Morphics v1.1, guter Bildschirmschoner, der Bitmap-Grafiken und Animationsdateien anzeigt Ein guter Bildschirmschoner, der Bitmap-Grafiken und Animationsdateien anzeigt, auch solche, die vom Anwender selbst hinzugefügt wurden. MSTPIX11.ZIP 26545 23-06-94 Mystic Pixels v1.1, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Bildpunkte zerstören den Desktop Bildschirmschonermodul für Windows 3.1; einzelne, kleine Bildpunkte bringen nach und nach den Desktop durcheinander, je nach Einstellung werden die Farben verändert oder einzelne Pixel völlig zertstört. ODDFISH.ZIP 15511 24-03-94 Odd Fish, diverse neue Fische für den populären Windows-Bildschirmschoner FISH! von Bogus Software Diverse neue Fische (insgesamt 15 Module) für den populären Windows-Bildschirmschoner FISH! von Bogus Software. OPUSNB.ZIP 461767 18-04-94 Demo des hervorragenden Bildschirmschoners Opus n Bill von Delrina, 2 Module enthalten Demo des hervorragenden Bildschirmschoners Opus'n Bill von Delrina, 2 Module enthalten PARADE.ZIP 91570 01-05-94 Picture Parade, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Slideshow-Manager Ein Bildschirmschonermodul fÜr Windows 3.1, Slideshow-Manager. Der Anwender stellt mit seinen eigenen BMP-Dateien eine Bilderserie zusammen, die Picture Parade dann abspult. PLASMA20.ZIP 24605 21-06-94 Plasma Clouds v2.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet farbige Plasmawolken, etwas psychedelisch Ein Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, generiert wirre, farbige Plasmawolken, offenbar etwas psychedelisch angehaucht. PLNT101.ZIP 33486 08-03-94 Out of the Garden v1.01, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Out of the Garden ist ein Bildschirmschoner für Windows, der Pflanzenbilder auf einem farbigen Hintergrund produziert. Verschiedene Pflanzenarten und Hintergründe stehen zur Auswahl bereit. QAZRULE.ZIP 4485 15-07-94 QAZ Rule, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, schreibt einen Text auf den Desktop Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, schreibt einen Text auf den Desktop. RANDOM11.ZIP 58074 23-06-94 Randomize v1.1, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet verschiedenfarbige Formen auf den Bildschirm Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet verschiedenfarbige geometrische Formen auf den Bildschirm. ROACHE12.ZIP 12108 02-01-94 Roaches v1.2, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Käfer krabbeln über den Bildschirm Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Käfer krabbeln über den Bildschirm. SAVRS1.ZIP 87638 09-11-93 Screen Saver Collection #1, Sammlung von insgesamt fünf verschiedenen Bildschirmschonermodulen Sammlung von insgesamt fünf verschiedenen, allerding sehr einfachen Bildschirmschonermodulen. SCRART10.ZIP 284843 29-06-94 Screen Artist v1.0a, selbst zu konfigurierender Bildschirmschoner, verarbeitet eine Reihe von Bitmap-Grafikformaten Screen Artist ist ein selbst zu konfigurierender Bildschirmschoner, mit dem der Anwender sich aus seinen eigenen Grafiken ein animiertes Screensaver-Modul erstellen kann. Das Programm verarbeitet mehrere verschiedene Grafikformate (BMP, WMF, ICO und DIB). SCRMSG.ZIP 52448 26-05-94 News v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Comicfigur erzählt Zitate, und man kann eine Nachricht hinterlassen (deutsch) Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Comicfigur klopft (meist sehr dumme) Sprüche, und man kann für den abwesenden Anwender eine Nachricht hinterlassen. SCRNEN12.ZIP 165818 17-05-94 Cool Screen Saver v1.2, Bildschirmschoner für Windows 3.1, der auch .AVIs und .WAV-Dateien abspielen kann Bildschirmschoner für Windows 3.1, der AVIs und WAV-Dateien abspielt, entsprechende Files liegen aber nicht bei. Der Anwender muß eigene verwenden. BLITTER.ZIP 16617 16-09-94 Blitter v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet laufend Kopien des Desktops auf den Bildschirm Ein weiteres Bildschirmschonermodul aus der Screensaver-Sammlung von Animazing: Blitter schreibt laufend kleine Kopien des Desktops auf den Bildschirm. SCRNSA12.ZIP 17273 06-06-94 Screen Saver Activation Program v1.2, der Bildschirmschoner läßt sich durch Klich auf ein Icon aktivieren bzw. deaktivieren Dieser Bildschirmschoner läßt sich durch Klick auf ein Icon aktivieren bzw. deaktivieren. SEASCP17.ZIP 177279 01-07-94 Seascape v1.7, Bildschirmschoner, bei dem maximal 5 große Fische über den Desktop dümpeln Bildschirmschoner, bei dem bis zu 5 große Fische über den Desktop dümpeln und nach ihrem Futter schnappen. SFSS1A.ZIP 873866 02-06-94 Super Flics v1.1a, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, kann .FL?-Animationen abspielen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, kann .FL*-Animationen abspielen, mit Soundunterstützung und Paßwortschutz. SHRINK.ZIP 40552 19-06-94 Shrinkage, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, schrumpft einzelne Teile des Desktops Ein Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der einzelne Teile des Desktops zusammenschrumpfen läßt. SHUTTLE1.ZIP 689981 28-02-94 ShuttleSave v1.0, Bildschirmschoner, bei dem Raketen, Space Shuttles und viele andere Raumfahrzeuge über den Desktop brausen Ein Bildschirmschoner, bei dem ständig Raketen, Space Shuttles und viele andere Raumfahrzeuge über den Desktop brausen. Mit Paßwortschutz und vielen Konfigurationsmöglichkeiten. SLUGGER.ZIP 83638 09-01-94 Slugger v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem eine Weichschnecke über den Desktop schleimt Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem eine Weichschnecke über den Desktop schleimt SMEAR.ZIP 39645 06-05-94 Smear v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, verwischt den Bildschirminhalt Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, verwischt den Bildschirminhalt wie bei einer Zeitung, die naß wird.. CALC1.ZIP 5542 15-09-94 Calculator v1.0, simpler Taschenrechner, der nur die Grundrechenarten beherrscht, gut als Ersatz für den Windows-Calculator Calculator ist ein simpler Taschenrechner, der nur die Grundrechenarten beherrscht und vorwiegend als Ersatz für den dürftigen Windows-Taschenrechner dient. SMOKESCR.ZIP 83444 21-11-93 SaverSmoking, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 für alle Nichtraucher und jeden, der es werden will (deutsch) Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 für alle Nichtraucher und jeden, der es werden will. Eine qualmende Zigarette schwebt langsam über den Bildschirm und verglimmt im Lauf der Zeit. CASINO10.ZIP 499266 11-09-94 RSI Draw Poker v1.0, gut gemachtes Poker-Kartenglückspiel für Windows Gut gemachtes Poker-Kartenglückspiel für Windows. Bei dieser Version spielt man allerdings nicht gegen Gegner, sondern gegen die Bank. Man kann einmal neu ziehen, und was dann übrigbleibt, gewinnt oder verliert - bluffen ist nicht drin... (in der registrierten Version wird zusätzlich ein BlackJack-Kartenspiel mitgeliefert). SPLAT10.ZIP 92601 26-03-94 Splat v1.0, Bildschirmschoner, bei dem Farbkleckse auf den Desktop geworfen werden Bildschirmschoner, bei dem sich der Desktop entwickelt, als würde er permanent mit Farbbeuteln beworfen. WCHANGE5.ZIP 39719 02-09-94 WinChange v5.0, erlaubt, beim Windows-Start eine andere .RLE-Bitmap zu verwenden WinChange erlaubt es, sehr komfortabel die Windows-Startgrafik gegen eine andere Grafik auszutauschen. Dazu muß nur eine Grafik im .RLE-Grafikformat vorliegen, und schon haben sie einen neuen Look beim Start... SSCORP22.ZIP 108552 30-06-94 Corporate Logo Screen Saver v2.2, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das erlaubt, beliebige Bitmaps anzuzeigen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das erlaubt, beliebige Bitmaps (Firmenlogos) als Screensaver zu verwenden, beispielsweise zu Werbezwecken. CIPHWN11.ZIP 112562 01-09-94 Cipher for Windows v1.1, sehr gutes Buchstabenpuzzle, finde heraus, auf wewlche Weise Sätze verschlüsselt wurden Ein Spaß für alle Knobelfreunde: Chiffre ist ein Wortpuzzle, oder besser: ein Entschlüsselungsspiel. Sätze sind aus scheinbar wirr zusammengewürfelten Buchstaben zusammengesetzt, und Du mußt die Buchstaben so austauschen, daß sich wieder sinnvolle Sätze ergeben. Knifflig,aber unterhaltsam. CLOUDS.ZIP 25720 16-09-94 Clouds v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Gewitterwolken ziehen über den Desktop Ein weiteres Bildschirmschonermodul aus der Screensaver-Sammlung von Animazing: bei Clouds ziehen ein paar Gewitterwolken über den Desktop hinweg... SSE11.ZIP 27050 18-07-94 Screen Saver Enhancer v1.1, gestattet, daß der Bildschirmschoner durch Positionieren des Cursors in den Bildschirmecken aktiviert wird Der Screen Saver Enhancer, gestattet, daß der Bildschirmschoner durch Positionieren des Cursors in den Bildschirmecken aktiviert wird. SSS10.ZIP 3756 17-07-94 Screen Save Switch v1.0, erleichtert das Ein- und Ausschalten der Windows 3.1-Bildschirmschoner Das Utility Screen Save Switch, erleichtert das Ein- und Ausschalten der Windows 3.1-Bildschirmschoner. Das kann z.B. nützlich sein, wenn ein Screensaver vorübergehend (etwa während eines Backups) deaktiviert werden soll. COMT102.ZIP 114070 13-09-94 COMt v1.02, erweitert Ihr bevorzugtes Windows-Kommunikationsprogramm um einen TCP/IP-Service (etwa für InterNet-Kommunikation) COMt ist eine Telnet-Modem für Windows. Mit diesem Programm können Sie Ihr bevorzugtes Kommunikationsprogramm (Procomm Plus für Windows, Crosstalk...) dazu verwenden, über TCP/IP zu kommunizieren (InterNet-.Zugriff). Alles, was Sie dazu noch benötigen, ist - neben einer InterNet-ID - einen Winsock 1.1-kompatiblem TCP/IP-Stack. SSSKUL.ZIP 8965 13-07-94 Skulls, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 mit fliegenden Totenköpfen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 mit fliegenden (und seltsamerweise bunten) Totenköpfen. SSWAR.ZIP 128525 03-05-94 Screen Saver Wars v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem zwei Parteien einander bekämpfen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem zwei Parteien einander bekämpfen. Sieht aus wie die Simulation eines Kriegs/Strategie-Spieles. STAMPS1.ZIP 587309 10-04-94 Stamps of the World 1, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt gescannte Briefmarken aus vielen Ländern an Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt gescannte Briefmarken aus aller Welt an. Dies ist ein Demo des Screensaver-Programmes Photo Album, in das jeder Anwender seine eigenen, gescannten Lieblingsfotos integrieren kann. Allerdings nicht selbst - er muß sie im BMP-Format zusammen mit der Registrierungsgebühr beim Autor einsenden. SWITCH20.ZIP 59974 23-05-94 Switch v2.0, gestattet das schnelle An- und Ausschalten des Windows 3.1-Bildschirmschoners, auch permanent Switch gestattet das schnelle An- und Ausschalten des Windows 3.1-Bildschirmschoners, vorübergehend oder permanent. THROAT.ZIP 4304 22-03-94 Throat, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, es überzieht den Bildschirm mit immer neuen, farbenfrohen Spirogrammen (spiralenförmige Liniengrafiken). TMBLWR12.ZIP 26387 01-05-94 Tumble Wire v1.2, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1 Bildschirmschonermodul für Windows 3.1. Das Programm läßt - teilweise animierte - 3D-Objekte über den Bildschirm ziehen. DLAV12.ZIP 665203 14-09-94 Digital Logic Analyser v1.2, verwandelt Ihren Windows-PC in einen vollwertigen Logik-Analyser DLA verwandelt Ihren Windows-PC in einen vollwertigen Logik-Analyser. Die maximale Samplerate liegt bei 6 MHz, die acht Kanäle dürften wohl für die meisten Zwecke ausreichen. Ein programmierbarer Trigger rundet die Software ab. Allerdings ist zum Betrieb noch externe Hardware nötig, näheres dazu in der DOC-Datei. TRICLOPS.ZIP 8819 08-06-94 TriClops, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der die Tastatur-LEDs zum Blinken bringt Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der als Hauptgag die Tastatur-LEDs zum Blinken bringt TTRAUM.ZIP 486506 19-07-94 Theos Traum, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, eine Comicfigur träumt, mit Soundunterstützung Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, die animierte Comicfigur Theo hat wüste Träume, mit Soundunterstützung. TUBES.ZIP 137269 19-04-94 Tubes, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt ein Fraktal mit animierter Farbpalette Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt ein Fraktal mit animierter Farbpalette. Sieht stark aus! VISFX15.ZIP 255127 05-12-93 Visual F/X v1.5, Bildschirmschoner, der entweder .FL?-Animationen oder .WAV-Sounds spielt Bildschirmschoner, der entweder beliebige FL*-Animationen oder WAV-Sounds spielt, mit Paßwortschutz. VUESAV22.ZIP 60422 28-04-94 VueSav v2.2, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, kann .JPG-, .GIF- und .BMP-Grafiken in zufälliger Folge anzeigen Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, der im Prinzip wie ein Slide-Show-Manager arbeitet, er kann JPG-, GIF- und BMP-Grafiken in zufälliger Folge anzeigen. WINMAZE.ZIP 87371 28-11-93 WinMaze v1.1, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet ein Labyrinth und präsentiert auch gleich die Lösung Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeichnet ein Labyrinth und präsentiert auch gleich die Lösung, mit Paßwort-Schutz. (Eine MAC-Version steht auch zur Verfügung.) WINS20.ZIP 158831 04-04-94 Win-Secure v2.0, Bildschirmschoner, bei dem Logos auf dem Bildschirm herunziehen, andere User können Nachrichten hinterlassen Bildschirmschoner, bei dem - vom Anwender selbst eingebundene - Logos auf dem Bildschirm herumziehen, andere User können Nachrichten für nicht anwesende Kollegen hinterlassen. ACDP_10.ZIP 52378 12-06-94 Another Compact Disc Player v1.0, eher mittelmäßiger Audio-CD-Player, der nur die Grundfunktionen beherrscht Ein eher mittelmäßiger Audio-CD-Player, der nur die Grundfunktionen beherrscht. DLL10E.ZIP 370349 16-09-94 WIL Extender DLLs, diverse DLLs, welche die Funktionalität des WIL-Prozessors erhöhen (Wilsons WindowWare) Diverse Extender-DLLs, welche Basic-Links zu Netzwerken aufbauen allerdings nur für Windows 3.1, nicht für WfW oder Chicago/Windows 95). Diese Extender erweitern die Funktionalität des WIL-Prozessors (Wilson WindowWare-Programm). DOMINA10.ZIP 104391 19-02-94 Dominate v1.0, Knobel-Strategiebrettspiel, bei dem es darum geht, so viele Felder wie möglich zu besetzen, gute Grafik Gut gemachtes Knobel-Strategiebrettspiel, bei dem es darum geht, so viele Felder wie möglich zu besetzen, ohne dabei den Gegner die Überhand gewinnen zu lassen. Schön gemachte Grafik, mit Soundkartenunterstützung. DOWNLO13.ZIP 455538 14-09-94 Download v1.3, einfaches Utility, mit dem man Kommentare zu Dateien hinzufügen kann (wird in Kommentardatei abgelegt) Suchen Sie eine Möglichkeit, Dateien zu kommentieren? Download dient dazu, in einer separaten Kommentardatei zu jeder Datei/jedem Archiv einen ASCII-Kommentar einzutragen. DRIVEBY1.ZIP 61739 17-09-94 Drive-By v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, Einschüsse auf dem Bildschirm Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, bei dem Einschüsse von einem Maschinengewehr auf dem Bildschirm zu sehen sind. EZEDIT23.ZIP 255995 13-09-94 EZedit v2.3, sehr guter ASCII-Editor für Windows, kann auch große Dateien bearbeiten EZedit ist ein sehr guter ASCII-Editor für Windows, der mehrere Dateien verwalten und komfortable über eine Werkzeugleiste bedient wird. Neben Funktionen zum Suchen und Ersetzen ist auch eine Druck-Vorschau und eine Undo-Funktion integriert. FANIVB10.ZIP 16225 04-03-94 FractInt18 Animator v1.0, erzeugt Scriptdateien für das hervorragende Fraktalprogramm FractInt FANI dient dazu, Script für den Fraktalgenerator FractInt zu erzeugen. Mit diesen Schritts ist es möglich, in ein Fraktal hineinzuzoomen und daraus eine Animation zu erzeugen. FANTAS10.ZIP 951678 14-09-94 FanTaSee v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, blendet verschiedene Fantasy-Grafiken ein Toller Bildschirmschoner, bei dem drei schön gezeichnete Fantasy-Bilder mit verschiedenen Effekten eingeblendet werden. In der Vollversion sind über 30 weitere Grafiken enthalten. MOO.ZIP 26354 14-09-94 Moo!, Bildschirmschoner für Windows 3.1, Kühe laufen über den Desktop und lassen ein paar Fladen fallen Ein weiteres Bildschirmschonermodul aus der Screensaver-Sammlung von Animazing: bei diesem Modul laufen ein paar Kühe über den Desktop und lassen alle paar Meter einen appetitlichen Kuhfladen fallen... OLYMPIC.ZIP 32787 03-03-94 Stadt für SimCity 2000 (Olympic) Zusätzliche Stadt für das Simulationsspiel Sim City 2000 (Olympic). AUDGS112.ZIP 469669 23-05-94 Demo des sehr guten MIDI-Sequencers Audition GS v1.12, komfortabel zu bedienen, viele nützliche Funktionen Demo des sehr guten MIDI-Sequencers Audition GS, komfortabel zu bedienen, viele nützliche Funktionen. Das Programm unterstützt - anders als der Name anzudeuten scheint - nicht nur GS-Karten, sondern alle Arten von Soundkarten. Dieses Demo arbeitet mit der Einschränkung, daß Arbeitsergebnisse nicht gespeichert werden können. BCDP21.ZIP 70718 07-06-94 Bobs CD-Player v2.1, winziger Audio-CD-Player, aber übersichtlich gemacht und durchaus nutzwertig Bob's CD-Player ist ein zwar nur winziger Audio-CD-Player, der aber übersichtlich aufgebaut und durchaus brauchbar ist. Die Standardfuntionen sind jedenfalls alle vorhanden. BTCDPL11.ZIP 464260 29-07-94 The Bridge Timbre CD Player v1.1, guter Audio-CD-Player, die Benutzeroberfläche ist einer CD nachempfunden Ein guter Audio-CD-Player, dessen Benutzeroberfläche einer CD nachempfunden ist. Der Funktionsumfang ist recht groß. Bei Registrierung erhält der Anwender ein Handbuch und eine kostenlose Audio-CD. CANVAS46.ZIP 312991 22-07-94 CanvasMan v4.62, Editor/Librarian für die SoundCanvas-Synthesizer von Roland Editor/Librarian für die SoundCanvas-Synthesizer von Roland. CanvasMan unterstützt MIDI-Multimtasking, d.h. er kann weiterlaufen, während der Anwender mit Cakewalk oder WinJammer weiterarbeitet. Das Programm spielt die editierten Files sofort ab und speichert sie im Standard Sysex-Format (MIDIEX). CART41.ZIP 325073 16-01-94 Cart Machine v4.1, Jingle-Abspieler, z.B. für Radiostationen, spielt auf Tastendruck .WAV-Jingles CartMachine ist ein Jingle-Abspieler, z.B. für Radiostationen, spielt auf Tastendruck WAV-Dateien ab, die vorher bearbeitet werden können, allerdings nur in sehr eingeschränktem Maße. Mit einem Extra-Modul lassen sich zu den einzelnen Dateien auch Notizen anlegen. CATNOTES.ZIP 40241 02-03-94 Angelas CatNotes, einfaches Musikprogramm für Kinder, per Maus einfache Melodien spielen Angela's CatNotes ist ein einfaches Musikprogramm für Kinder. Aus einer vorgegebenen Liste von Melodien können die Kinder per Maus eine davon auswählen und abspielen lassen.. CCOMPOS2.ZIP 472398 18-03-94 Ceres Composer v2.1 Light, gutes Komponierprogramm mit vernünftiger Bedienung, recht übersichtlich (deutsch) Ein gutes Komponierprogramm mit vernünftiger Bedienung, recht übersichtlich. Es unterstützt alle Soundkarten, die kompatibel zu Soundblaster oder AdLib sind. Integrierte Play-Module stehen sowohl für Windows als auch für DOS zur Verfügung. Ceres Composer verwendet eine Notation, wie sie bei Sequenzern üblich ist, hat aber kein MIDI-Interface (vielleicht in der nächsten Version). CDDB07C.ZIP 60695 01-02-94 CDdb v0.7c, durchschnittlicher Audio-CD-Player Das Tool CDdb ist ein nur durchschnittlicher Audio-CD-Player, der aber immerhin über die notwendigen Grundfunktionen verfügt. CDJUKE20.ZIP 69423 05-07-94 CD Jukebox v2.0, ganz brauchbarer Audio-CD-Player, bedienungsfreundlich, aber ohne besondere Höhen und Tiefen Ein recht brauchbarer Player für Audio-CDs, der zwar bedienungsfreundlich, sich von der Funktionalität her aber ohne besondere Höhen und Tiefen darstellt. CDPJ34B.ZIP 290651 15-06-94 CDPlayer v3.4b, Audio-CD-Player mit angeschlossener CD-Titelverwaltung (DOS- und Windows-Version) Ein Audio-CD-Player, der sich von der Konkurrenz durch eine angeschlossene CD-Titelverwaltung absetzt. Von dem Programm existiert sowohl eine Windows- als auch eine DOS-Version. CDPLAY23.ZIP 191558 16-07-94 CD Player for Windows v2.36, gut gemachter Audio-CD-Player Ein gut gemachter Audio-CD-Player, der alle Funktionen eines tatsächlichen CD-Gerätes hat und noch ein paar mehr. Z.B. gehören ein Oszilloskop und ein Wave-Form-Analyser zum Programmpaket. In der zugehörigen Datenbank lassen sich die CDs und die Titel auch Katalogisieren. CDPLP125.ZIP 228858 15-06-94 CD-Player Pro v1.25, optisch sehr ansprechender Audio-CD-Player, sieht wie ein Heimgerät aus (deutsch) Ein optisch sehr ansprechender Audio-CD-Player, sieht aus wie die heimische Stereoanlage. CDPROF11.ZIP 353551 31-05-94 CD Professional v1.1, guter Audio-CD-Player mit Titelverwaltung CD Professional ist ein guter Audio-CD-Player mit allen Standard-Funktionen und einer Titelverwaltung in einer kleinen Datenbank, in der dann auch nach Titel, Künstler usw. gesucht werden kann. CDR134.ZIP 73297 08-05-94 CD-Rec v1.34, Audio-CD-Player, der die Option bietet, die Musikstücke gleich mit einer Soundkarte zu sampeln Ein Audio-CD-Player, der neben den herkömmlichen Funktionen eines solchen Tools auch noch die Möglichkeit bietet, die Musikstücke gleich mit einer Soundkarte zu sampeln. GRPTME12.ZIP 20550 16-08-94 GrpTyme v1.21, dient dazu, das Bearbeiten von Windows-GRP-DAteien zu vereinfachen GrpTyme dient dazu, das Bearbeiten von Windows-GRP-Dateien zu vereinfachen. Dazu wird eine Konfiguratonsdatei definiert, welche alle Infos enthält, was an der entsprechenden GRP-Datei geändert werden soll. Dieses Programm leistet hervorragende Dienste, wenn z.B. im Netzwerk viele GRP-Dateien auf vielen Workstations modifiziert werden sollen. CDW233.ZIP 138438 28-05-94 CD Wizzard v2.33, optisch ansprechender Audio-CD-Player für Windows Optisch ansprechender (3D-Look, konfigurierbar) Audio-CD-Player für Windows mit Datenbankfunktion zur Katalogisierung von CDs und Titeln. CHATTR12.ZIP 35079 02-03-93 Chatter v1.2, spielt in regelmäßigen Abständen einen zufällig aus einer Liste ausgewählten .WAV-Sound Chatter spielt in regelmäßigen Abständen eine zufällig aus eine Liste ausgewählte Melodie. Außer den bereits vorhandenen Stücken kann der Anwender weitere selbst integrieren. Diese müssen im WAV- oder im SND-Format vorliegen. CHSDEMO.ZIP 785189 25-02-94 Demo des MIDI-Sequenzers/Notationsprogramms Cakewalk Home Studio v2.01 Demo des MIDI-Sequenzers/Notationsprogramms Cakewalk Home Studio. Die Demo-Version kann weder speichern noch drucken. COOL133.ZIP 395100 04-04-94 Cool Edit v1.33, gut gemachter Waveform-Editor mit vielen Optionen Ein gut gemachter Waveform-Editor mit vielen Optionen. Beispielsweise Delay-Funktion, Datenkompression, verschiedene Filter und Analysetools. Wichtig für größere Projekte ist die Option, die Entstehung eines Stückes genau zu dokumentieren. CROWDP10.ZIP 105024 30-06-94 Crowd Pleaser v1.0, macht nichts anderes, als beim Druck auf Buttons kurze Sounds abzuspielen, immer für einen Lacher gut Dieses kleine Gag-Programm macht nichts anderes, als beim Druck auf Buttons kurze Sounds abzuspielen, immer für einen Lacher gut. INIDIF15.ZIP 60429 07-09-94 INIDif v1.51, vergleicht zwei Windows-INI-Dateien miteinander und erzeugt aus den Unterschieden eine neue INI-Datei Das DOS-Programm INIDif vergleicht zwei Windows-.INI-Dateien miteinander, um eventuelle Unterschiede herauszufinden. Sofern Differenzen existieren, werden diese in eine dritte INI-Datei geschrieben. CUBASE_D.ZIP 583716 15-03-94 Lauffähiges Demo der sehr guten MIDI-Sequenzersoftware CuBase v1.02 von Steinberg Lauffähiges Demo der sehr guten MIDI-Sequenzersoftware CuBase von Steinberg. INIUP2.ZIP 58740 04-09-94 INIUpDate v2.0, Tool speziell für Netzwerk-Administratoren, die WIndows-Installationen in Netzwerken warten müssen Tool speziell für Netzwerk-Administratoren, die WIndows-Installationen in Netzwerken warten müssen. Dazu werden die INI-Dateien auf den jeweiligen Workstations mit einer Master-INI-Datei verglichen und die Differenzen in die INI-Dateien auf den Arbeitsplätzen eingetragen. E_TRIMED.ZIP 163535 21-01-94 TriChlor Multimedia Player v1.0, sehr gutes Abspielprogramm für Sound- und Animationsdateien, übersichtlich und ansprechend Ein sehr gutes Abspielprogramm für Sound- und Animationsdateien, übersichtlich und ansprechend. Arbeitet mit Sound-, MIDI- und Video-Formaten zusammen. Wenn die entsprechenden Schnittstellen vorhanden sind, kann TriChlor auch als Steuerungssoftware für DAT-Geräte, CD-Spieler, Scanner und andere Geräte genutzt werden. MENU155.ZIP 59201 01-01-94 HD-Menu v1.55, komfortable DOS-Benutzeroberfläche mit SAA-ähnlicher Bedienung (deutsch) HDMenu ist eine komfortable Benutzeroberfläche (SAA-ähnliche Bedienung) für PC-Arbeitsstationen. HDMenu kann ebenfalls als globales Menü in einem Netzwerk verwendet werden. HDMenu liest eine Menüsteuerdatei ein, in der die Menüpunkte beschrieben und die zugehörigen Programmaufrufe enthalten sind. Die Menüpunkte können nun über Hotkeys, Cursortasten oder eine angeschlossene Maus aktiviert werden. Nach verlassen des Programmes, welches durch einen Menüpunkt aktiviert wurde, befinden Sie sich wieder im Menüsystem. Die Positionen der Menüfenster können über die Tastatur oder eine Maus verändert werden, wobei die Fensterpositionen in der Menüsteuerdatei gespeichert werden. NWDOSH.ZIP 25977 11-09-94 QuickHelp für Novell DOS 7, gibt schnelle Hilfestellung zu Novell DOS 7-Befehlen (deutsch) QuickHelp gibt eine schnelle Hilfe/Erklärung zu den verschiedenen Befehlen von Novell DOS 7. GLDWAV21.ZIP 281610 24-06-94 GoldWave v2.1, .WAV-Soundplayer/Recorder mit vielen Optionen und gut gemachter Oberfläche GoldWave ist ein WAV-Soundplayer, -Recorder und -Editor in einem. Das Programm bietet viele nützliche Optionen und zeichnet sich durch eiine gut gemachter Oberfläche aus. O.ZIP 3936 14-03-94 The animated O v1.0, kleiner Desktop-Gag für DOS, modifiziert den Zeichensatz, so daß ein animiertes O entsteht O ist ein TSR-Programm, das den DOS-Zeichensatz so modifiziert, daß der Buchstabe o sich laufend verändert - netter Desktop-Gag für ahnungslose User. IFFTOW.ZIP 51731 26-07-94 Apple IFF to Wave Converter v1.0, konvertiert 8- und 16-Bit-Audiodateien vom Apple- ins PC-Format Dieses Konvertierungstool wandelt 8- und 16-Bit-Audiodateien vom Apple- ins PC-Format um. JAM10.ZIP 29576 01-12-93 Jam v1.0, spielt zufällige Töne/Melodien auf dem angeschlossenen MIDI-Gerät Jam spielt zufällig entstandene Tonfolgen oder ganze Melodien auf einem angeschlossenen MIDI-Gerät ab. Rhythmus, Art der Melodie und zahlreiche andere Parameter können konfiguriert werden. JAMMIN10.ZIP 49150 11-04-93 Jammin v1.0, kompakter Audio-CD-Player, gut zu bedienen, allerdings ohne besonderen Komfort Jammin ist ein kompakter Audio-CD-Player, der gut zu bedienen ist (funktioniert genau wie ein richtiger CD-Spieler), allerdings ohne besonderen Funktionalität. M4W200.ZIP 580764 27-06-94 MOD4Win v2.0, Digitalsoundplayer für Windows, spielt die Soundformate .MOD, .NST, .WOW, .OKT, .STM, .669 und .MTM Digitalsoundplayer für Windows, verarbeitet die Soundformate MOD, NST, WOW, OKT, STM, 669 und MTM. MIDIART1.ZIP 179568 29-03-94 MidiArt v1.0, visueller Synthesizer, spioelt MIDI-Songs ab und zeigt parallel dazu zum Rhythmus passende Grafiken an Ein audio-visueller Synthesizer. MidiArt spielt MIDI-Songs im Standard-Format ab und zeigt parallel dazu zum Rhythmus passende Grafiken an, soll angeblich psychedelische Wirkung haben (und stellt einige Anforderungen an die Leistungsfähigkeit der Grafikkarte). MIDIBARS.ZIP 52438 11-05-94 MIDIBars v1.0, gutes MIDI-Kontrollprogramm, in etwa wie ein herkömmliches Mischpult aufgebaut Ein gutes MIDI-Kontrollprogramm, etwa wie ein herkömmliches Mischpult aufgebaut und mit ähnlicher Funktionalität. 16 Kanäle werden von einer übersichtlichen Oberfläche aus kontrolliert. MIDIBars kann aber auch auch einfach zum abspielen von MIDI-Files verwendett werden. MIDIJB10.ZIP 21223 05-06-94 MIDI JukeBox v1.09, simpler und einfach zu bedienender MIDI-Soundplayer Ein simpler und einfach zu bedienender MIDI-Soundplayer. MIDI- und WAV-Files können abgrespielt werden, und zwar jeweils mehrere gleichzeitig. Drag&Drop-Technik vereinfacht die Auswahl und Aktivierung der Dateien. Musikstücke können entweder einmal abgespielt werden oder als Endlosschleife laufen. MIDIMADE.ZIP 243206 01-06-94 MIDI Made Jukebox v2.01, MIDI- und .WAV-Soundplayer sowie .AVI-Videoplayer für Windows, poppig und schick aufgemacht, sieht gut aus Einn ziemlich universeller Player für MIDI- und .WAV-Sounds, der auch AVI-Videodateien für Windows abspielen kann. Das Programm ist poppig und schick aufgemacht, sieht gut aus und kann die Daten nicht nur abspielen, sondern zum Teil auch noch bearbeiten. Die Vollversion bietet 200 Musiktitel mit insgesamt 5 Stunden Laufzeit. MIDISM15.ZIP 142135 18-07-94 MIDISmith v1.5, einigermaßen brauchbarer Songplayer für MIDI-Sounddateien, gestattet viele Modifikationen (z.B. andere Instrumente) MIDISmith ist ein einigermaßen brauchbarer Songplayer für MIDI-Sounddateien. Er gestattet viele Modifikationen (z.B. Anpassung an diverse andere Instrumente), da er sowohl über Editier- als auch über Sequenzer-Funktionen verfügt. So können etwa Lautstärke, Tempo, Transposition und das Verhältnis der Stimmen zueinander beeinflußt werden. MISTUD31.ZIP 191974 30-05-94 MIDI Studio v3.1, relativ guter MIDI-Sequenzer für Windows, viele Optionen, mit direkter Noteneingabe per Notenzeilen MIDI-Noteneditor und MIDI-Sequenzer, sieht ganz gut aus, praktisch zu bedienen. Mit MIDI Studio können MIDI-Files erstellt und abgespielt werden, es arbeitet mit allen wichtigen Soundkarten zusammen (Roland, SoundBlaster, AdLib ud Kompatible. MMJUKE41.ZIP 85843 13-06-94 MultiMedia JukeBox v4.1, Abspielprogramm für alle MCI-Geräte, kann auch Audio-CDs wiedergeben, ganz nett gemacht Der Zweck dieses kleinen Multimedia-Utilities ist es, Musikdateien im Hintergrund abspielen zu können, ohne daß der Anwender von anderer Arbeit abgehalten würde. In der neuesten Version kann die Mulitimedia Juke Box auch Audio-CDs wiedergeben. Die Oberfläche ist recht hübsch gestaltet, MMWSLITE.ZIP 207752 15-12-93 Multimedia Workshop for Windows Light, Soundplayer für MIDI- und .WAV-Dateien, spielt auch .AVI-Videos ab Ein sehr einfach aufgebauter Soundplayer für MIDI- und WAV-Dateien. Die Dateien können entweder jede für sich oder als eine Reihe von ausgewählten Files abgespielt werden. Der Workshop kann auch .AVI-Videos abspielen. MOD2MIDI.ZIP 364922 21-01-93 MOD2MIDI v1.0, konvertiert .MOD-Sounddateien (kommen vom Amiga) in MIDI-Sounddateien Das Tool MOD2MIDI konvertiert MOD-Sounddateien (kommen vom Amiga) in MIDI-Sounddateien, die dann auf dem PC abgespielt werden können. Das Programm kommt mit allen Varianten der Amiga-Dateiformate zurecht. PATCH1.ZIP 266609 15-09-94 Patchwork 1, Sammlung von insgesamt 61 .BMP-Grafiken (als Hintergrundbitmaps für den Windows-Desktop) Sammlung von insgesamt 61 .BMP-Grafiken, die sich als gekachelter Hintergrund für den Windows-Desktop eignen. PATCH2.ZIP 279788 15-09-94 Patchwork 2, Sammlung von insgesamt 61 .BMP-Grafiken (als Hintergrundbitmaps für den Windows-Desktop) Sammlung von insgesamt 61 .BMP-Grafiken, die sich als gekachelter Hintergrund für den Windows-Desktop eignen. MUS14.ZIP 238569 02-07-94 Music Sculptor v1.4, MIDI-Keyboardprogramm/Sequenzer, abspielen von MIDI-Sounds, zeigt auch gleich die entsprechenden Klaviertasten an Ein einfach zu bedienender MIDI-Keyboardprogramm/Sequenzer, er spielt MIDI-Sounds ab und zeigt auch gleich die entsprechenden Tasten auf einer Klaviatur an. MIDI-Dateien lassen sich außerdem editieren. Beispieldateien liegen bei CONF715.ZIP 107139 27-03-94 PC-Config v7.15, System-Info und Benchmark-Programm, gibt die wichtigsten Daten zum jeweiligen Rechner aus (deutsch) PC-Config ist in erster Linie ein Programm, das Ihnen alle Innereien Ihres Rechners auflistet, ohne daß Sie eine Schraube am Gerät öffnen müssen, um hineinzusehen. Hauptanwender sind interessierte Laien und Profis, die über die Hardware-Ausstattung Ihrer Rechner immer genau im Bild sein wollen, sei es nun, weil sie beabsichtigen, sich einen neuen Rechner zu kaufen und schon im Laden überprüfen wollen, ob wirklich das drin ist, was draufsteht, oder weil sie häufig die Hardware-Zusammenstellung Ihrer Rechner ändern und wissen wollen, ob auch wirklich alles zusammen läuft. PM322.ZIP 828455 15-09-94 Pegasus Mail v3.22, sehr gutes Mailsystem für DOS und NetWare-Netzwerke, viele Funktionen, leicht zu bedienen Pegasus Mail ist ein sehr gutes, reichhaltiges und funktionelles E-Mail-System für Novell-Netzwerke, das eine sehr gute Ergänzung bzw. einen Ersatz für die NetWare-Mailfunktionen bietet. PMail beherrscht viele Funktionen und kann sowohl lokal wie auch auf dem Server installiert werden. MUSITR13.ZIP 308996 09-03-94 Musi-Tron v1.3, spielt zufällig verschiedene Sounds auf einem MIDI-Gerät, wobei diverse Zufallsparameter einstellbar sind Musi-Tron, spielt zufällig ausgewähltte, verschiedene Sounds (die allerdings erst definiert werden müssen) auf einem MIDI-Gerät, wobei diverse Zufallsparameter einstellbar sind. PMW12.ZIP 85622 07-09-94 PMail Watcher v1.2, Zusatzprogramm für das auf NetWare aufsetzende E-Mail-System Pegasus Mail PMail Watcher ist ein Zusatzprogramm für das auf NetWare aufsetzende E-Mail-System Pegasus Mail. PMW informiert mit einem animierten Icon, ob neue Mail angekommen ist, optional kann auch ein .WAV-Sound als Alarmsignal eingesetzt werden. MW2DEMO.ZIP 1152130 24-06-94 Arbeitsfähiges Demo des sehr guten MIDI-Kompositionsprogramms und Sequencers Musicator Win v2.0, Arbeitsfähiges Demo des sehr guten kombinierten MIDI-Kompositionsprogramms und Sequencers Musicator Win. Zum Ausprobieren sind einige MCT-Dateien beigegeben. Musikdaten im MIDI-Format können importiert und in anderen Formaten ausgegeben werden. RACNT325.ZIP 259706 15-02-94 RAContext v3.25, leistungsfähiges und netzwerkfähiges Textsuch- und Retrieval-System (DOS- und Windows-Version) Add-On für die Programme FolioViews, AskSam und Zyindex. RAContex ist ein Textsuch- und Retrievalsystem für die eben genannten Programme. Diese Version läuft sowohl unter DOS wie auch unter Windows (als echte Windows-Applikation). RAR152.ZIP 117245 22-08-94 RAR Archivierungsprogramm v1.52, integrierte Archivdatei-Verwaltung (deutsch) RAR ist eine eine multifunktionelle integrierte Archivverwaltung mit einem neuen und einzigartigen Kompressionsalgorithmus. Der Algorithmus erlaubt höhere Kompressionsraten als andere Packer auf dem PC, insbesondere bei ausführbaren Dateien, Objektbibliotheken, langen Textdateien usw. Mit der Benutzeroberfläche bietet RAR auch die Möglichkeit, Archive anderer Packer (.ZIP, .ARJ, .LZH) zu verwalten. Der Anwender kann diese Archive betrachten, aktualisieren, zu selbstentpackenden Dateien konvertieren, Kommentare hinzufügen oder löschen, ein temporäres Verzeichnis definieren usw. MWPIANO.ZIP 1221372 20-07-94 Musicware Piano, Demo eines guten Klavierlernprogramms, gibt die Lektionen über eine Soundkarte aus Demo-Version eines guten Klavierlernprogramms, gibt die Lektionen über eine Soundkarte aus. Der Lernstoff für die ersten drei Jahre (72 Lektionen) ist berücksichtigt. Das Programm eignet sich für Kinder ab 7 Jahren, oder für Erwachsene, die es doch noch mal probieren wollen. Musiktheorie und Gehörbildung gehören zum Ausbildungsrogramm. RD3D10.ZIP 123149 14-01-94 3D Random Dot Plotter v1.0, wandelt eine PCX-Grafik in eine 3D-Stereogrammgrafik um RD3D wandelt eine .PCX-Grafik in ein dreidimensionales Stereogramm um, das - richtig betrachtet - eine phantastische Tiefenwirkung entfaltet. Allerdings hat das Programm mit manchen Grafiken noch so seine Probleme. PPROF10.ZIP 1602357 23-06-94 Piano Professor v1.0, gut gemachtes Musik- und Notenlernprogramm, übersichtlich gemacht und lehrreich Ein gut gemachtes Musik- und Notenlernprogramm, übersichtlich gemacht und lehrreich. Unter den verschiedenen Lektionen finden sich z.B. der Noten-Tutor (hier geht es darum, Noten überhaupt lesen und einer Taste auf der Klaviatur zuordnen zu können) das Akkord-Lexikon (Notation und Klang von 450 Akkorden) und viele andere mehr. Das Programm ist nicht nur lehrreich, sondern auch unterhaltsam. RDSGEN12.ZIP 139750 13-02-94 RDSGen v1.2, erzeugt aus zwei Ausgangsbildern sogenannte Random Dot Stereogramme (mit C-Source) RDSGen macht aus zwei entsprechend vorbereiteten TARGA-Grafiken dreidimensional wirkende Stereogramm-Grafiken,wobei auch beliebige Grafiken als Untergrund verwendet werden können. Besonders interessant ist hierbei der C-Quellcode... PW211V.ZIP 823809 21-06-94 PlayWave v2.11, etwas umständlich zu bedienendes Abspielprogramm für .WAV-Sounddateien PlayWave ist ein leider etwas umständlich zu bedienendes und primitives Abspielprogramm für WAV-Sounddateien, von denen jeweils mehrere in einer sogenannten Playlist zusammengefaßt werden müssen. QAZSNDPL.ZIP 4429 05-03-94 QAZ Soundplayer v1.0, sehr einfacher .WAV-Soundplayer, wird über Kommandozeile aufgerufen Der QAZ Soundplayer ist ein sehr einfacher WAV-Soundplayer mit wenigen Funktionen. Er wird über die Kommandozeile aufgerufen und ist etwas umständlich zu instllieren. RTZ2.ZIP 7861 28-02-94 Lösungshilfe zum Spiel Return to Zork Lösungshilfe zum Adventurespiel Return to Zork. RB10DEMO.ZIP 418064 08-03-94 Lauffähiges Demo der MIDI-Sequenzer- und Komponiersoftware Rhythm Brainz v1.0, viele Einstellmöglichkeiten Lauffähiges Demo der MIDI-Sequenzer- und Komponiersoftware Rhythm Brainz, viele Einstellmöglichkeiten. In der ausführlichen Dokumentation findet sich auch ein hilfreicher Abschnitt mit den häufigsten Anwenderproblemen und ihren Lösungen. RZSZ334.ZIP 67586 06-03-94 C-Source zum Z-Modem-Übertragungsprotokoll, v3.32 Kompletter C-Quellcode zu einem Z-Modem-Übertragungsprotokoll, einem sehr verbreiteten und sicheren Protokoll. SJBDEMO.ZIP 279317 15-06-94 Sonic the JukeBox, demo eines optisch sehr guten Soundplayers für MIDI-Sounddateien Demo eines optisch sehr guten Soundplayers für MIDI-Sounddateien. Das Programm eignet sich vor allem dazu, eine Vielzahl von WAV-Dateien im Hintergrund abzuspielen, während die normale Arbeit des Anwenders weitergeht. SFLY21.ZIP 104764 01-09-94 SuperFly v2.1, hektisches Actionspiel, bei dem Du mit einer Fliegenklatsche Stubenfliegen erwischen mußt Nerven Sie auch immer die schwirrenden Stubenfliegen, die einen nie in Ruhe lassen? Dann reagieren Sie Ihre Wut doch bei SuperFly ab, einem schnellen Actionspiel, bei dem Sie mit der Fliegenklatsche mal so richtig ordentlich auf die Viecher einsemmeln können... SNRC21I.ZIP 72292 05-08-94 SonArc v2.1i, verlustfreie Kompression von digitalen Audio-Dateien, verarbeitet .WAV-, .VOC- und RAW-Formate SonArc bietet verlustfreie Kompression von digitalen Audio-Dateien. Das Programm kann mit WAV-, VOC- und RAW-Formaten umgehen. Natürlich komprimiert es die Daten nicht nur, sondern packt sie auch wieder aus. SHOOTG32.ZIP 216332 01-09-94 Shooting Gallery v3.2, auf bewegte Objekte wie in einer Schießbude mit dem Luftgewehr schießen, tolle animierte VGA-Grafik, mit Sound Shooting Galerie ist anerkanntermaßen eines der besten Shareware-Ballerspiele. Wie in einer Schießbude auf dem Oktoberfest muß man auf bewegliche Ziele (Flaschen, Zielscheiben...). Tolle Grafik, bringt totalen Spielspaß. SPLIT3.ZIP 51607 28-01-94 Split/Unsplit v3.0, zerbricht eine große Datei in mehrere kleinere, die sich hinterher mit UnSplit wieder zusammenfügen lassen Wenn es passiert, daß Sie eine Datei kopieren wollen, die zu groß ist, um auf eine Diskette zu passen, hilft Split weiter. Das Programm zerbricht die große Datei in mehrere kleinere, die sich hinterher mit UnSplit wieder zusammenfügen lassen. SPLIT6H.ZIP 30154 11-03-94 Split v6.0h, zerbricht eine große Datei in kleinere, die sich so besser auf Disketten kopieren lassen Zerbricht eine große Datei in kleinere, die sich so besser auf Disketten kopieren lassen. Die verkleinerten Dateien lassen sich natürlich auch wieder hinterher zusammenfügen. STEALTH4.ZIP 69128 16-02-94 Stealth v4.0a, guter Archiv-Konverter, packt alle Archive in das vom Anwender bevorzugte Archivformat um Stealth ist ein Archiv-Konverter. Das heißt, er packt beliebige Archive in das vom Anwender bevorzugte Packerformat (z.B. ZIP) um. Dabei kennt Stealth alle gängigen und verbreiteten Archivformate und berücksichtigt auch Archive, in denen rekursiv gepackte Verzeichnisse enthalten sind. SYSCHK24.ZIP 103256 08-08-94 SysChk v2.4, sehr gutes DOS-Utility, das eine Vielzahl nützlicher Informationen zum System ausgibt (CPU, Speicher, Speed...) SysChk ist ein Systeminfo-Tool, das sehr detailliert Auskunft zum aktuellen Computersystem gibt. Neben der Anzeige von CPU, DOS-Version, Speicher, BIOS-Informationen und Daten zum Grafikadapter sind vor allem die Infos zu IRQs, Speicherbelegung und TSR-Liste höchst interessant. TAGVUE13.ZIP 179819 25-04-94 TagVue v1.31, guter Grafikbetrachter für GIF-, BMP- und PCX-Grafiken, mit integriertem Dateimanager TagVue ist ein kombiniertes Bildbetrachtungs- und Dateimanagementprogramm. Der Nutzen ist darin zu sehen, sich Grafiken betrachten zu können und gleich - ohne TagVue verlassen zu müssen - die Grafiken in andere Verzeichnisse schieben zu können. TEXSLIME.ZIP 49540 14-01-94 Slimy Texture Mapping, C-Source zu einem tollen Grafikdemo, das mit Texture-Mapping arbeitet Tolles Grafikdemo, bei dem mittels Texture-Mapping herrliche Effekte gezeigt werden. Besonders interessant macht dieses Archiv der enthaltene komplette C-Quellcode - ein gefundenes Fressen für Programmierer. TIM12.ZIP 38249 08-03-94 The Icon Maker v1.2, wandelt 256farbige .BMP-Grafiken in 256farbige Icons für Windows um TIM wandelt 256farbige .BMP-Grafiken in 256farbige Icons für Windows um. Die Ausgangsgrafiken müssen dabei 32x32 Pixel groß sein, damit sie von Windows auch verarbeitet werden können. TUBE10.ZIP 22754 28-01-94 Tube v1.0, C++-Source zu einem Grafikdemo, bei dem man duch einen Tunnel fliegt Schnelles Grafikdemo, bei dem man den Eindruck hat, durch einen Tunnel zu fliegen. Interessant ist der beiliegende C++-Quellcode, der einen Einblick in die Programmierung solcher Demos verschafft. SNDCHN11.ZIP 5247 03-06-94 Sound Changer v1.1, wechselt bei jedem Windows-Start die Systemsounds per Zufall aus Ein weitestgehend sinnfreies Programm, das bei jedem Windows-Start per Zufall neue Systemsounds auswählt. SOUNDR11.ZIP 489429 19-09-94 Sounder v1.1, Abspielen und Nachbearbeiten von .WAV-Sounddateien, nur teilweise funktionsfähig (deutsch) Ein Tool zum Abspielen und Nachbearbeiten von WAV-Sounddateien. Es können 5 WAV-Dateien gleichzeitig bearbeitet werden. Sounder kann bis zu 10 kopierte/ausgeschnittene Datenblöcke im Speicher halten und in eine WAV-Datei einfügen/einmischen. Zur besseren Übersicht werden diese Datenblöcke in einer Liste angezeigt und können zusätzlich abgespielt werden. Alle wichtigen Befehle können über eine Toolbar ausgeführt werden, die der Anwender individuell anpassen kann. Um WAV-Dateien nahezu beliebiger Größe und Formaten bearbeiten zu können besitzt Sounder noch 4 Utilities. SURFSUP4.ZIP 119747 12-07-94 Surfs Up v4.0, jedem Programm wird sein eigener Start- und Endsound zugeordnet Mit Hilfe von Surf's Up kann der Anwender für jedes Programm einen eigenen Start- und End-Sound definieren. S_TOOLS.ZIP 135431 16-03-94 S-Tools (Steganography Tools) v1.0, versteckt .WAV-Sounds in anderen .WAV-Sounddateien, ohne daß sich deren Größe ändert Dies ist eine Art Verschlüsselungsprogramm. S-Tools versteckt Dateien in WAV-Sounddateien, ohne daß sich deren Größe ändert. Diese modifizierten Dateien können dazu dienen, brisante Daten einfach nur zu verstecken oder sie unauffällig an jemanden weiterzuleiten. Wichtig ist, daß sich die geänderten WAV-Dateien nicht anders anhören als vorher. Mit der registrierten Vollversion erhält der Anwender auch den C-Source. ULTIMOD3.ZIP 272609 04-05-94 UltiMOD v3.0, Soundplayer für .MOD-Sounddateien (kommen vom Amiga) Mit UltiMOD ist es möglich, auf dem PC MOD-Dateien (Sounddateien vom Amiga) abzupielen. WDISC512.ZIP 117869 03-05-94 WinDisc v5.12, komfortabler Player für Audio-CDs, übersichtlich und gut zu bedienen Ein komfortabler Player für Audio-CDs, übersichtlich und gut zu bedienen, mit allen notwendigen Funktionen. WINMUSIC.ZIP 112417 09-10-93 Music Sculptor v1.1, relativ guter MIDI-Sequenzer, kann auch über Keyboard eingespielte Songs aufnehmen Ein relativ guter MIDI-Sequenzer, kann auch über Keyboard eingespielte Songs aufnehmen. Mit Music Sculptor kann der Anwender Musikstücke sowohl abspielen als auch editieren. Es arbeitet mit einem externen MIDI-Keyboard zusammen ebenso wie mit seinem On-Screen-Keyboard. Zur Vollversion gehören 75 MIDI-Songs als Beispiele und Arbeitsmaterial. WKCDPLAY.ZIP 167193 12-10-93 W.K.CD-Player v1.1, optisch sehr ansprechender Audio-CD-Player, viele Bedienelemente und Funktionen (deutsch) Ein optisch sehr ansprechender Audio-CD-Player, der auch in puncto Bedienelemente und Funktionen zur Oberklasse gehört. Mit genauer Anleitung (auch zur Installation des CD-Laufwerkes und der zugehörigen Treiber). WLYRA10.ZIP 129330 18-10-93 Lyra v1.0, einfaches, aber dennoch recht gutes Kompositionsprogramm für Windows, braucht MIDI-fähige Soundkarte Lyra ist ein einfaches, aber dennoch recht brauchbares Kompositionsprogramm für Windows. Voraussetzung ist allerdings eine MIDI-fähige Soundkarte. Die Musik wird in der Standard-Notation aufgezeichnet, die Eingabe erfolgt über die Maus. Das Programm kann aber auch einfach zum Abspielen von Musikstücken genutzt werden. WMP004.ZIP 116108 15-05-94 WinMOD Pro v0.04ß, .MOD-Soundplayer für Windows, übersichtlich und gut bedienbar MOD-Soundplayer für Windows, übersichtlich und gut bedienbar. Verarbeitet werden alle in Frage kommenden Formate und sogar Archivfiles können eingelesen und abgespielt werden. Allerdings ist das Programm, wie bereits die Versionsnummer dezent andeutet, noch etwas unausgereift. WORGAN41.ZIP 43542 16-07-94 WinOrgan v4.1, elektronisches Klavier, Soundausgabe über eine Soundkarte Win Organ ist die imulation eines elektronischen Klaviers, die nur mit MIDI-Komponenten funktioniert. Die Soundausgabe erfolgt über eine entsptechende Soundkarte. ABMSRC.ZIP 70336 26-05-94 C-Source zum Ballerspiel ABM Command, einem mittelmäßigen Städte verteidigen-Clone C-Source zu dem Ballerspiel ABM Command, einem mittelmäßigen Städte verteidigen-Clone. Einige wenige Erläuterungen sind ebenfalls beigegeben. APTERYX.ZIP 212150 18-03-94 Apteryx Lisp v1.031, einfaches LISP-System für Windows Apteryx Lisp ist ein vergleichsweise einfaches LISP-System für Windows. Es enthält neben den Funktionen eine Sammlung vorgefertigter Makros, die der Anwender für seine Programme nutzen kann. BBUTTONS.ZIP 48252 23-06-94 Borland Buttons, zeigt, welche Buttons in der Borland-Library BWCC.DLL enthalten sind Borland's Turbo C++ 3.1 für Windows enthält acht vordefinierte Schaltflächen (für Ok, Cancel, Yes, No, Help, Abort, Retry und Ignore). Das Utility Borland Buttons produziert eine Dialogbox, die diese Schaltflächen enthält, sodaß man abschätzen kann wie sie aussehen. BIGED2.ZIP 74186 12-06-94 BigEdit v2.0, C-Source zu einem relativ brauchbaren ASCII-Texteditor C-Source zu einem relativ brauchbaren ASCII-Texteditor, der auch größere Dateien bearbeiten kann (bei bestimmten, anderen Editoren ist diie Obergrenze 16K). Das Programm kann als 16- oder als 32-Bit-Variante generiert werden. BMPHLP20.ZIP 70073 09-08-94 BMP Toolkit v2.0, Pascal-Sourcen (TPW) zur Bitmap-Manipulation, zu einem Bildbetrachter und einem Grafikdruckprogramm Eine kleine Sammlung von Pascal-Sourcen (TPW). Es sind Codes zur Bitmap-Manipulation, für einen Bildbetrachter und ein Grafikdruckprogramm vorhanden. Eine ganze Reihe von Funktionen zur Bildbearbeitung sind realisiert, wie Strecken, Spiegel, Konvertierung in Graustufen-Grafiken u.a. BTCLASS.ZIP 191067 03-07-94 Btrieve Access Toolbox, C++-Klassenbibliothek mit Btreive-Datenbankaufrufroutinen C++-Klassenbibliothek mit Btreive-Datenbankaufruf-routinen. Erst mit einer Registrierung erwirbt der Anwender das Recht, Bestandteile dieses Paketes in eigene, kommerzielle Programme zu übernehmen. BWCC_DLL.ZIP 44177 21-10-93 Aktuellste Version der Borland-Library BWCC.DLL vom 21.10.1993 (156544 Byte) Die bislang aktuellste Version der Borland-Library BWCC.DLL vom 21.10.1993 (156544 Byte). Diese Komponente wird von vielen Applikationen benötigt, die mmit Borland-Compilern entwickelt wurden (muß im Windows-Systemverzeichnis stehen). CODE11.ZIP 265387 28-06-94 Code-a-Line v1.1, Outline-Editor und Quellcode-Druckprogramm, speziell für Programmierer Outline-Editor und Quellcode-Druckprogramm, speziell für Programmierer. Das Programm rekonstruiert eine unbegrenzte Anzahl von Arbeitsschritten (Undo-Funktion) und erlaubt eine professionelles Design der Listing-Audrucke. (ASP-Mitglieder können Code-a-Line zu einem vergünstigten Preis beziehen.) COOLWORX.ZIP 363473 22-02-94 Demo der Programmentwicklungssoftware CoolWorx für C, mit der sich recht schnell Quellcodes entwickeln lassen Voll funktionsfähiges Demo der Programmentwicklungssoftware CoolWorx für C und C++, mit der sich recht schnell Quellcodes (SDI- und MDI-Applikationen) entwickeln lassen. Viele Funktionen sind vorgefertigt, bei anderen ihre Implementation automatisiert. CSTRST12.ZIP 37575 10-07-94 String Studio v1.2, MFC-C-String-Klassenbibliothek mit insgesamt 44 neuen Funktionen MFC-C-String-Klassenbibliothek mit insgesamt 44 neuen Funktionen. Für MFC-Programmierer erleichtert sich das Einfügen, String-Handling, sowie das Bearbeiten von INI- und Text-Files. Der Source-Code für diese Sammlung gehört ebenfalls zum Programmpaket. DBGTRM.ZIP 20718 05-06-94 Debug-Terminal v1.0, brauchbarer Ersatz für DbWin debug aus dem Windows SDK Ein brauchbarer Ersatz für DbWin debug aus dem Windows SDK. Was beim Debugging normalerweise auf einem zweiten Terminal erscheint, wird durch Debug-Terminal in ein Windows-Fenster umgeleitet. Das Programm selbst ist Freeware, wer am Source-Code dazu interessiert ist, muß ihn vom Autor erwerben. DISKTEST.ZIP 8259 24-06-94 Diskettentest v1.0, ermittelt die Gesamtkapazität und den freien Speicher auf einem Laufwerk (mit Pascal-Source, deutsch) Diskettentest ermittelt die Gesamtkapazität und den freien Speicher auf einem Laufwerk, ungültige Laufwerksbuchstaben werden ignoriert. Es werden allerdings nur Laufwerke im eigenen System erkannt, Netzwerklaufwerk können nicht analysiert werden. Das Programm nutzt die WinDos-Unit von TPW (der Pascal-Source-Code liegt bei). DLLMAN14.ZIP 72192 17-02-94 DLL-Manager v1.4, ermittelt, auf welche DLLs eine EXE-Datei zugreift und umgekehrt Der DLL-Manager ermittelt, auf welche DLLs eine EXE-Datei zugreift und umgekehrt. Damit werden die Beziehungen und Abhängigkeiten zwischen einzelnen Dateien und Applikationen klargelegt. EMED15.ZIP 388801 08-05-94 Early Morning Visual Basic Editor Control v1.5, Texteditor-Control für Visual Basic, kann auch sehr große Dateien verarbeiten Der Early Morning Visual Basic Editor Control ist ein Texteditor-Control für Visual Basic, kann auch sehr große Dateien verarbeiten (mit vielen Beispielen und - optional - Source-Code). FILOOK02.ZIP 68920 27-02-94 FileLook v0.2, C-Source zu einem brauchbaren Dateibetrachter für ASCII-Dateien C-Source zu einem brauchbaren Dateibetrachter für ASCII-Dateien. Der Editor hat praktisch keine Begrenzung was die Dateigröße angeht und unterstützt den Austausch mit dem Dateimanager per Drag&Drop. Der Code ist in Visual C++ und setzt einen entsprechenden Compiler voraus. FONT_DLG.ZIP 21949 27-05-94 FontDlg v1.0, C-Source zu einem Programm, das zeigt, wie man einen Dialog zur Schriftauswahl programmiert C-Source zu einem Programm, das zeigt, wie man eine über Dialogboxen gesteuerte Schriftauswahl programmiert. Das ganze ist eine Möglichkeit der Problemlösung, bei der besonderer Wert auf den Ausschluß von Bedienungs- und sonstigen Fehlern gelegt wurde. FREEUP10.ZIP 142760 29-06-94 FreeUp File Manager v1.0, C-Source zu einem umfangreichen Dateimanager-Ersatz, hat leider noch einige kleinere Fehler C-Source zu einem umfangreichen Dateimanager-Ersatz. Das Programm hat leider noch einige kleinere Fehler , außerdem sind einige geplante Funktionen noch nicht realisiert. FreeUp ist als Beispiel und Anregung für andere Programmierer gedacht. GCP_242.ZIP 903726 28-05-94 GCP++ TCP/IP SDK v2.4.2, Entwicklungstoolkit, um mittels TCP/IP Rechnerverbindungen zu schaffen (mit C- und VB-Demosource) Entwicklungstoolkit, um mittels TCP/IP Rechnerverbindungen zu schaffen (mit C- und VB-Demosource) HELPED19.ZIP 243518 22-11-93 Help Edit v1.9, Texteditor, mit dem sich RTF-Dateien erstellen lassen, die später vom Windows-Hilfecompiler nutzen lassen Help Edit ist ein Texteditor, mit dem sich in relativ kurzer Zeit komfortabel RTF-Dateien erstellen lassen, die später vom Windows-Hilfecompiler zur Erstellung von Help-Dateien gebraucht werden. Es steht auch eine Pro-Version zur Verfügung, die zusätzlich mit einer Rechtschreibprüfung und einem Indizierungs-Modul ausgestattet ist. ACCPRO15.ZIP 624630 17-09-94 Accound Pro v1.51e, netzwerk- und mandantenfähiges Buchhaltungs- und Finanzplanungsprogramm (deutsch) Account Pro ist ein netzwerk- und mandantenfähiges Buchhaltungs- und Finanzplanungsprogramm, basierend auf dem System der doppelten Buchführung. Es eignet sich sowohl für kleinere bis mittlere Betriebe aus Handel, Gewerbe, Handwerk und freien Berufen, als auch für Privatpersonen, die ihre eigenen Finanzen, Liegenschaften, Finanzen eines Vereins oder ähnliches verwalten wollen. D2HTLS.ZIP 730529 26-08-94 Doc-to-Help Hyperformance Tools, Demo eines tollen Entwicklungstools für Windows-Hilfedateien (256farbige Bitmaps, Navigator...) Doc-to-Help (Demo) ist ein nützliches Toolkit, um schneller Quelldateien für Windows-Hilfedateien zu erstellen, wobei besonderes Augenmerk darauf gerichtet wurde, daß die Hilfedateien auch optisch schöner aussehen. Neben der Unterstützung von 256farbeigen Bitmap-Grafiken ist vor allem der eingebaute Navigator interessant, mit dessen Hilfe der Windows-Anwender schneller und gezielter auf Topics (Kapitel/Unterkapitel) zugreifen kann. D2HTP1.ZIP 658809 31-08-94 WexTechs greatest Tips Vol. 1, Sammlung von Tips, wie man Hilfedateien besser gestaltet Sammlung von vielen Tips, wie man seine Windows-Hilfedateien besser gestaltet - natürlich mit dem Hintergedanken, daß man dafür das zugegebenermaßen sehr gute Toolkit von WexTech verwendet... :-) DSPACE91.ZIP 258279 19-09-94 DSpace 9 v1.0, hilft dabei, doppelte oder mehrfache Dateien mit gleichem Inhalt zu finden (deutsch) Gutes Softwarewerkzeug, das dabei hilft, doppelte oder mehrfach vorhandene Dateien gleichen Inhalts zu finden (etwa. wenn von einer Datei viele Kopien existieren). Außerdem findet das Programm diverse Dateien, die von Anwendungsprogrammen zurückgelassen wurden und nur Müll auf der Festplatte darstellen. DW30.ZIP 511008 09-09-94 DiskWatcher v3.0, überwacht permanent den freien Speicher auf beliebigen Laufwerken, auch im Netzwerk Der DiskWatcher informiert Sie permanent darüber, wie viel Speicher auf einem oder mehreren Festplattenlaufwerken frei ist. Sie können selbst bestimmen, wie viele Laufwerke beobachtet werden sollen. Zusätzlich läßt sich ein Schwellwert bestimmen, der festlegt, daß beim Unterschreiten einer vorher festgelegten Mindestgrenze ein Warnsignal ertönt. FC_30A.ZIP 822427 16-09-94 File Commander v3.0a (Beta), Add-On für den Windows-Dateimanager, der dessen Funktionalität spürbar erhöht Add-On für den Windows-Dateimanager, der dessen Funktionalität spürbar erhöht. FC erlaubt das Implementieren eigener Menüs in den Dateimanager, z.B. um Tastensequenzen an Applikationen zu senden, DOS- und Windows-Programme auszuführen oder einfach Dateien umzubenennen oder zu löschen. FLAGG18A.ZIP 58020 12-02-94 Amnesia v1.8a, schnelles Memory-Symbolaufdeckspiel, immer zwei gleiche Symbole (Flaggen) finden Wer kennt nicht das Kartenaufdeckspiel Memory, bei dem durch Aufdecken jeweils zwei gleiche Symbole gefunden werden müssen - in diesem Fall sind es Flaggen diverser Staaten. Das Spiel ist gut aufgemacht und wird durch einen Zeitbonus besonders attraktiv. GE21.ZIP 817345 26-08-94 GroupEase v2.1, Productivity-Büroprogramm für Netzwerke, von allen Workstations aus auf die gleiche Daten zugreifen (Terminplaner...) Büroprogramm für Netzwerke, wobei alle Workstations auf die gleiche Datenbasis zugreifen und somit immer zu jeder Zeit aktuell informiert sind (z.B. Terminplaner, Notizblock...). HW185.ZIP 1028053 14-09-94 VB HelpWriter v1.8.5, umfangreiches Tool, um Windows-Hilfedateien zu erstellen HelpWriter ist ein Toolkit, das speziell für Visual Basic-Programmierer entwickelt wurde. VB HelpWriter hilft dabei, den Entwicklungsaufwand beim Erstellen von Windows-Hilfedateien zu automatisieren und damit zu verkürzen. Besonders hervorzuheben ist bei VBHW, daß das Programm direkt einen VB-Quellcode ausliest und daraus ein Helpfile-Korsett baut. ICONBROW.ZIP 6314 16-02-94 Icon Browser, C++-Source zu einer Dialogbox, mit der sich Icons anzeigen lassen C++-Source zu einer Dialogbox, mit der sich Icons anzeigen lassen. Das erlaubt eine Icon-Auswahl auf visueller Grundlage. Das Programm benötigt weder DLL- noch VBX-Dateien und läßt sich leicht in eigene Entwicklungen integrieren. KNOBVBX1.ZIP 36038 19-03-94 Knob VBX v1.0, Custom Control für Visual Basic, definiert ein Drehknopf-Kontrollelement Custom Controls für Visual Basic/Visual Vasic C++ und für C. Beide tun das gleiche für die jeweilige Programmiersprache: Sie definieren ein Drehknopf-Kontrollelement. Beide Controls, zusammen mit den Source-Codes kosten US$ 235. KSLOGO12.ZIP 69823 18-01-94 KiwiSoft Logo v1.2, einfache Umsetzung der schon seit Jahren bekannten Programmiersprache LOGO (eine Art Zeichenfunktionssprache) KiwiSoft Logo ist eine einfache Umsetzung der schon seit Jahren bekannten Programmiersprache LOGO (eine Art Zeichenfunktionssprache). Die Oberfläche sieht etwas unprofessionell aus und erfordert einige Eingewöhnung. LZW4W10.ZIP 30551 12-07-94 LZW Data Compression Library v1.0, C-Library, die alle für die LZW-Kompression nötigen Routinen enthält C-Library, die alle für die LZW-Kompression nötigen Routinen enthält. Ist sowohl mit Microsofts als auch Borlands C-Compilern einsetzbar. MEMVIEW3.ZIP 45012 08-11-93 MemView v3.0, C++-Source zu einem kleinen Programm, das permanent den Speicherverbrauch anzeigt C++-Source zu einem kleinen Programm, das permanent den Speicherverbrauch anzeigt. Das ist zum Beispiel für Programmierer interessant, die testen wollen, ob ihr Programm nach Programmende die beanspruchten Resourcen auch wieder freigibt. MLISTP.ZIP 45615 22-02-94 MListPP.VBX, Multi-Purpose List Box Control für BC++ v4.0, Listbox mit vordefinierten Elementen Multi-Purpose List Box Control für BC++ v4.0, Listbox mit vordefinierten Elementen. Das Programm ersetzt die Standards, wie sie z.B. von Visual Basic 3.0 vorgegeben werden und erleichtert die Entwicklung von Überblicksfunktionen. MSMEGA.ZIP 358310 30-06-94 Mabry Software MegaPack, ein Dutzend verschiedene Custom Controls für Visual Basic Eine Sammlung (ein Dutzend) von verschiedenen Custom Controls für Visual Basic von Mabry Software. Es handelt sich um eine Alarm-Funktion, einen Barcode-Leser, eine List-Box, Unterstützung beim Drag&Drop-Handling u.a. Mit Source-Code erhöht sich die Registrierungsgebühr auf US$ 190. MSWLGO36.ZIP 811060 04-06-94 MswLogo v3.6, Umsetzung der schon seit Jahren bekannten Programmiersprache LOGO Umsetzung der Programmiersprache LOGO. Es besteht aus zwei unterschiedlichen Programmpaketen. Das Basic Kit ist für die Programmierung unter Windows 3.1 gedacht, mit der Erweiterung um das Extension Kit ist auch noch Programmierung unter Windows 3.0 möglich. HYMNDEMO.ZIP 1080869 11-09-94 Demo des Programms Hymnal Master, mit dem Pfarrer ihre Predigten/Gottesdienste planen können Sind Sie Pfarrer und halten Sie Gottesdienste? Hymnal Master ist ein Organisationsprogramm für Ihre Predigt, bei der Sie eingeben können, wie die Reihenfolge der Lesungen ist, welche Lieder von wem gespielt werden usw. ICOSH123.ZIP 179692 20-09-94 IcoShow v1.23, Verwaltung von Windows-Icons sowie von Symbolen, die sich in Windows-Exe/Dll/Nil/Icl befinden Das Programm IcoShow sucht in vorgegebenen Laufwerken oder Verzeichnissen (wenn gewünscht auch in allen zugehörigen Unterverzeichnissen) nach ICO-Dateien sowie nach Windows-Dateien, die Symbole enthalten, und zeigt die Symbole mit ihrem Namen an. Die Symbole jedes Verzeichnisses werden in einem getrennten Fenster angezeigt. Nach dem Start des Programmes können Sie jederzeit weitere Verzeichnisse mit Symbolen hinzufügen. Bibliotheken, die Symbole enthalten, können sowohl in den Verzeichnisfenstern als auch in separaten Fenstern gepflegt werden. ISDNWIRT.ZIP 1072122 04-05-94 Eine Analyse zur ISDN-Wirtschaftlichkeit v1.1 als Toolbook-Applikation (deutsch) Mit Hilfe dieses Beratungsprogrammes soll Ihnen die Wirtschaftlichkeit von ISDN anhand einiger praktischer Beispiele erläutert werden. In einer Tarifübersicht sind sämtliche ISDN-Tarife abrufbar. Ein Berechnungsmodul erlaubt Ihnen auf einfache Weise die Durchführung eigener Wirtschaftlichkeitsberechnungen. (Toolbook-Applikation) JIFFYG13.ZIP 591415 20-09-94 JiffyGIF v1.3, Grafikbetrachter für die Bildformate .BMP, .GIF, .PCX und .TGA, mit Zoom-Funktion und Konvertierung -> .BMP JimmyGIF ist ein guter Grafikbetrachter für die Formate GIF, TGA, PCX und BMP, wobei bis zu vier Grafiken auf einmal angezeigt werden können. Jedes Bild kann per Zoom-Funktion vergrößert oder verkleinert werden, außerdem ist ein Funktion integriert, die jede Grafik ins .BMP-Format wandelt. QUINTA10.ZIP 406341 13-09-94 Quinta v1.0, schön gemachtes Strategiebrettspiel, versuche, fünf Kugeln in eine Reihe zu bringen (in etwa Fünf Gewinnt) Quinta ist eine Abwandlung der Spiele fünf gewinnt oder Go-Moku. Du mußt versuchen, auf einem Spielbrett Murmeln so in eine Reihe bringen, daß fünf Murmle in einer Reihe zu liegen kommen - aber Achtung: Dein Gegner versucht dies natürlich zu unterbinden und selbst eine Reihe zu bilden. MAKEWORD.ZIP 83293 12-09-94 Make-a-Word v1.0, amerikanisches Kreuzworträtsel, bei dem in einem Buchstabenfeld bestimmte Worte gesucht werden müssen Sicher kennen auch Sie die amerikanischen Kreuzworträtsel, bei denen in einem quadratischen, mit Buchstaben ausgefüllten Viereck bestimmte Begriffe gesucht werden müssen, wobei die Worte auch diagonal oder rückwärts herum stehen können. Make-a-Word ist genaue so ein Kreuzworträtsel - sehr unterhaltsam (in der registrierten Version ist es möglich, auch selbst Begriffe zu definieren). MANAGE41.ZIP 50827 31-08-94 Win Manager v4.1, kompakte Alternative zum Dateimanager, Betrachten vieler Dateiformate, bietet auch die Grund-Dateifunktionen Win Manager ist ein Utility, das entwickelt wurde, um den Dateimanager zu ersetzen. Mit diesem Programm lassen sich Dateien verschieben, löschen, betrachten etc., auch eine Anzeige der Windows-Ressourcen fehlt nicht. MEMINFP4.ZIP 760474 17-09-94 MemInfo Plus v4.0, Anzeige wichtigen Systemdaten, automatische Überwachung und Anzeige der Systemressourcen (deutsch) Anzeige und Überwachung aller wichtigen System- und Windows-Daten (Ressourcen, physikalischer Speicher, virtueller Speicher, TEMP, Festplatte...). Daten werden in einem Display in der Titelzeile des aktiven Fensters eingeblendet. RAMBoost: stellt physikalischen Speicher wieder her. RAMEdit: zeigt den gesamten Windows-Speicher an, ermöglicht gezieltes Entfernen von Fonts, Treibern usw. Umfangreiches, gutes Hilfesystem. NETPHO29.ZIP 768278 08-09-94 DWPCSS NetPhone v2.95, netzwerkfähiges Multiuser-Telefonbuch, netzwerkweit einheitliches Verwalten von Adressen NetPhone ist eine netzwerkfähiges Multiuser-Telefonbuch. Mit diesem Programm verwalten sie netzwerkweit einheitlich Ihren Adreßbestand. Selbstverständlich ist es auch möglich, seinen privaten Bereich geschützt vor den anderen Augen zu verwalten. ODES10.ZIP 1975601 23-09-94 O.D.E.S. v1.0, objektorientiertes Datenbank-Entwicklungssystem (deutsch) O.D.E.S. bildet das Verbindungsglied zwischen fertig konfektionierten Datenbanken und Datenbank- und Programmiersprachen. Mit O.D.E.S. sind Sie in der Lage, all Ihre Informationen ohne die Erstellung von Datenbanken und Masken zu verwalten. Wählen Sie einfach aus dem Angebot bereits vorgefertigter Datenbanken aus (jedes Modul kostet aber satte SFr. 50) oder lassen Sie sich eine individuelle Datenbank erstellen. WPM122.ZIP 834453 16-09-94 Pegasus Mail für Windows v1.22, hervorragendes E-Mailsystem für Windows und NetWare, mit eines der Besten am Markt Pegasus Mail ist ein Klassiker unter den E-Mail-Systemen für Novell NetWare. Man könnte viele Worte über PMail verlieren, doch um die vielen Worte gleich zu sparen: Wenn Sie ein E-Mail-Programm unter Windows und NetWare brauchen, kommen Sie an PMail nicht vorbei. MPLUS20.ZIP 104925 01-09-94 MakroPlus v2.0, Sammlung von insgesamt 14 Makros für WinWord 6.0 (deutsch) Sammlung von insgesamt 14 Makros für WinWord 6.0. Die Sammlung umfaßt die folgenden Makros: AdressenEinfügenLO 2.0; AnführungszeichenÄndern 2.0; ANSICode 1.1; Biorhythmus 1.1; Buchstabieren 2.1; Kalender 1.0; LeerzeichenZuTab 3.0; MakroPlusManager 1.1; RichtigUnterstreichen 2.0; RömischArabisch 2.0; TextInvertieren 2.0; TextUmfang und TextUmfangOnline 2.0; ZahlenKonvertieren 2.0; ZeitUndDatum 1.1 MTDEMO.ZIP 63493 31-08-94 Media Traffic v1.0 (Demo), mit Media Traffic können Sie Windows-Systemevents Sounds, Grafiken oder Animationen zuordnen Mit Media Traffic können Sie Windows-Systemevents Sounds, Grafiken oder Animationen zuordnen. Je nach gewähltem Systemereignis wird dann die entsprechende Multimedia-Datei gestartet (in der Demo-Version lassen sich allerdings nur .WAV-Sounds nutzen). OBJTWK10.ZIP 199697 21-09-94 Object Tweaker v1.0, DLL, mit der sich sehr schnell Objekte mit diversen Attributen (Fonts, Farben...) ausstatten lassen Arbeitserleichterung beim Programmieren von C/C++-Applikationen. OT ist eine DLL, mit der sich sehr schnell Objekte mit verschiedenen Atributen wie Fonts, Farben etc. ausstatten lassen. OFSKAT10.ZIP 296043 04-04-94 Offiziersskat v1.0, spielstarke Umsetzung des bekannten Skatspiels für zwei Spieler (deutsch) Offiziersskat ist eine sehr spielstarke Umsetzung des bekannten Skatspiels für zwei Spieler. Auch wenn Ihnen die Regeln von OS noch nicht bekannt sind, lohnt sich die Bestellung. Vor allem dann, wenn Sie immer schon in den Skat reinschnuppern wollten, es sich aber nie getraut haben. Denn dank der umfangreichen Onlinehilfe werden Sie schnell mit den Regeln vertraut sein. Für lang anhaltende Spielfreude sorgen auch die ausgefeilte Taktik, die liebevoll gestalteten Spielkarten, die einfache Bedienung sowie die Sprachausgabefunktionen. OPTBAR11.ZIP 47895 17-09-94 OptiBar v1.13, gut gemachtter Programmstarter in Form einer vertikalen Iconleiste, leicht zu konfigurieren OptiBar ist ein Programmstarter, der als vertikale Leiste am Bildschrimrand erscheint. Die zu startenden Programme werden einfach per Mausklick eingetragen und erscheinen als Icon. OptiBar ist ein nützliches und bedienungsfreundliches Programmstarter-Tool. POPLTE21.ZIP 121391 28-04-94 PopOut-Lite v2.1, nimmt ein maximal 16farbiges .BMP-Bild und wandelt dieses in ein dreidimensionales Stereogramm um Nimmt ein maximal 16farbiges .BMP-Bild und wandelt dieses in ein dreidimensionales Stereogramm um - toll anzusehen, allerdings muß man auch die Fägihkeit besitzen, RDS-Grafiken richtig sehen zu können. POWER_CD.ZIP 61619 14-06-94 Power-CD v1.0, Programm zum Abspielen von Audio-CDs auf dem CD-Laufwerk im Computer (deutsch) Power-CD ist ein deutsches Programm zum Abspielen von Audio-CD's auf dem CD-Laufwerk im Computer. Es ist in Funktion und Aussehen wie ein CD-Spieler gestaltet. Sie können die Titel der Lieder eingeben und ein Programm zusammenstellen. Der Titel und Interpret des aktuellen Liedes wird angezeigt. Alle Daten können ausgedruckt oder zur Weiterbearbeitung in die Zwischenablage kopiert werden. QDIALER1.ZIP 133668 15-08-94 Quik Dialer v1.0, praktisches Programm zum Verwalten von Telefonummern, die auch gleich per Modem gewählt werden können Kompaktes und praktisches Programm zum Verwalten von Telefonummern und Adressen, wobei die Telefonnummern auch gleich über ein angeschlossenes Modem gewählt werden können. Sehr übersichtlich und funktionell aufgebaut. RUMMY5.ZIP 144615 17-09-94 Rummy 500 v3.0, sehr gut gemachte Umsetzung des Rummy-Kartenablegespiels Rummy 500 ist eine sehr gute Umsetzung des weit bekannten Kartenablegespiels Gin Rummy. Du spielst gegen den Computer, wobei sich dieser auf verschiedene Schwierigkeitsstufen einstellen läßt. Die integrierten Soundeffekte sind eine zusätzliche Bereicherung dieses grafisch gut gemachten Spiels. SMCV2D.ZIP 475986 14-09-94 SoftMC v2.0a/Demo, programmierbarer MIDI-Controller, speziell ausgelegt für Realtime-MIDI SoftMC ist ein programmierbarer MIDI-Controller für die Windows-Umgebung. Das Programm wurde speziell für Echtzeit-MIDI-Anwendungen entwickelt, wie man sie z.B. im Rundfunk/Fernesehen oder bei der Produktion benötigt. SoftMC bietet zur Kontrolle der MIDI-Geräte insgesamt 48 programmierbare Fader, 4 Master-Fader und 16 programmierbare Buttons je Setup. SURFCAL.ZIP 464252 18-08-94 Surfing Festival Calendar, Kalenderprogramm mit Tagesplaner, das Grafiken von süßen Badenixen enthält Nettes Kalenderprogramm mit Tagesplaner, das Grafiken von süßen Badenixen enthält (allerdings nur in der registrierten Version, sonst ist nur eine Dame zu sehen). TCT221.ZIP 828479 15-09-94 TCs Toolbox v2.21, Sammlung von 9 verschiedenen Windows-Utilities Sammlung von 9 verschiedenen Windows-Utilities: Hex-Viewer, Fontbetrachter, Texteditor, Kalender, Stoppuhr, System-Monitor... TEWFD.ZIP 194421 17-09-94 Demo des TE Developers Kit, einer DLL, mit der sich Textverarbeitungsfunktionen in eigene Programme einbauen lassen Sie sind Programmierer und wollen einen Editor oder Textverarbeitungsfunktionen in Ihr Programm implementieren? Warum das Rad neu erfinden? Linken Sie diese DLL zu Ihrem Programm, und schon haben Sie die herrlichste Textverarbeitung zur Verfügung... DEM23D.ZIP 19344 19-09-94 VistaPro DEM to 3D Studio Converter v0.4ß, konvertiert .DEM-Dateien (VistaPro) in ein von 3D-Studio nutzbares Format DEM erleichtert die Konvertierung von .DEM-Dateien (aus dem Programm VistaPro) in ein vom Rendering-Programm 3D-Studio verwertbares Format. MYF_13.ZIP 1261915 29-08-94 MyFriend v1.3, multifunktionales Entwicklungssystem für strukturierte Programmierung (deutsch) MyFriend ist ein multifunktionales Entwicklungssystem für strukturiertes Programmieren - soll heißen, es ist ein Struktogrammgenerator, der aus den Verschachtelungen etc. einen C-Quellcode erzeugt. Bestens geeignet für Programmierer zur Erstellung, Wartung, Implementierung und Dokumentation von C-Programmen in Struktogrammform mit Schnittstellen zu bekannten Compilern. TM1005.ZIP 413999 07-09-94 Thrust Me! v1.00.05, für Novell-Netze, mit dem die Zugriffsrechte von Dateien und Verzeichnissen modifiziert werden können Thrust Me! ist ein Service-Programm für Novell-Netze, das es gestattet, für Verzeichnisse oder Dateien Zugriffsrechte (Treuestes) einzurichten bzw. zu vergeben. TRYOLE.ZIP 29543 07-09-94 Try-OLE, Artikel als .WRI-Datei, der beschreibt, wie man OLE (object Linking & Embedding) nutzt Write-Textdatei/Dokument, das beschreibt, was OLE (Object Linking & Embedding) ist und wie man es einsetzen kann. UCLK10.ZIP 43444 14-09-94 Ultimate Clock v1.0, relativ einfache Digitaluhr, die immer oben auf dem Desktop steht UClock stellt eine relativ einfache Digitaluhr dar, die immer oben auf dem Desktop ruht und - wie überraschend- die Uhrzeit anzeigt... VIERP101.ZIP 67440 15-03-94 Vier gewinnt v1.01, Knobel/Strategiespiel, bringe vier Spielsteine in eine Reihe Gutes Knobelspiel,gelungene Umsetzung von Vier gewinnt, bei dem man auf einem Spielbrett vier Spielsteine in eine Reihe (horizontal, vertikal, diagonal) bringen muß. VISFIL10.ZIP 64660 06-09-94 Visual File Manager v1.01, interessante und sehenswerte Alternative für den Programmanager Der VFM ist eine sehr interessante und sehenswerte Alternative für den Programmanager. Die Laufwerke werden als kleine Icons ein Klick auf ein Icon öffnet ein Fenster, in dem die Programme/Programmgruppen ähnlich wie beim Mac dargestellt werden. Zusätzlich werden alle installierten Programme in einen icongesteuerten Programmstarter eingetragen. VISFLD10.ZIP 221115 14-09-94 Visual Folders v1.0, dient dazu, Informationen zu kanalisieren und Dokumente leicht zu finden Visual Folders dient dazu, Informationen zu kanalisieren und Dokumente leicht zu finden. Das optisch sehr ansprechende Programm hilft dabei, verschiedenste Dokumente in entsprechende Ordner zu packen und sie unabhängige der hinter ihnen stehenden Applikationen zu nutzen. WARHEAD2.ZIP 386725 18-09-94 Warheads v2.0, gut gemachte Umsetzung des Spielhallen-Klassikers Städte verteidigen (Ballerspiel) Kennen sie noch den Spielhallenklassiker Städte verteidigen, bei dem Raketen abgeschossen werden müssen, bevor diese die Stadt zerstören? Nicht? Dann sollten Sie schleunigst dieses Spiel ausprobieren und sich der Gefahr aussetzen, süchtig zu werden... WB_50J.ZIP 898754 16-09-94 WinBatch v5.0j, Erstellen von eigenen Stapeldateien unter Windows Wer sagt, daß man unter Windows keine Stapeldateien abarbeiten kann? WinBatch zeigt, daß es geht - wie geschmiert. Über 250 Befehle verhelfen diesem Batch-Interpreter zu einer enormen Funktionalität, bei der fast keine Wünsche mehr in Sachen Komfort und Leistungsfähigkeit aufkommen. WCHG35.ZIP 387686 16-09-94 Win Change v3.5, dient dazu, Dateien zu suchen und Strings (Texte) in Dateien zu ändern Win Change dient dazu, Dateien zu suchen und Strings (Texte) in Dateien zu ändern. Bei der Suchfunktion läßt sich bestimmen, ob nach einer Dateimaske gesucht wird oder ob Win Change einen Text in den Dateien sucht und die Dateien ausgibt, die besagten Text enthalten. WIN_MN10.ZIP 72947 03-09-94 Dynamic WinMenu v1.0, Menüsystem/Programmstarter für Windows, leider sehr umständlich zu konfigurieren Im Prinzip ist DWM ein interessantes Programm - leider bremst die schlechte Konfiguration diesen Eindruck. Dennoch ist das Programm ein leistungsfähiges Menüsystem für Windows, bei dem Sie Gruppen selbst definieren und in diese Gruppenbeliebige Programme eintragen können. Dadurch wird das Starten von Programmen erheblich vereinfacht. WINBUL11.ZIP 174984 07-06-94 WinBundesliga v1.1, komfortable Ligaverwaltung unter Windows 3.x, insbesondere für Fußball-Ligen (deutsch) WinBundesliga 1.1 ist eine komfortable Ligaverwaltung unter Windows 3.x, insbesondere für Fußball-Ligen. Neben dem Eintragen von Mannschaften einer Liga können Spieltage geplant und angezeigt, Ergebnisse von Ligaspielen, Torschützen, Verwarnungen, Mannschaftskader, -aufstellungen und Zuschauerzahlen eingegeben werden. WinBundesliga stellt umfangreiche Statistikfunktionen zur Verfügung, wie z.B. Torjägerlisten bezogen auf die Saison, einen Spieltag und ein Spiel. Ermittlung der Ab- und Aufsteiger und anderer Qualifikationen ist ebenso möglich wie die Anzeige des Restprogramms zweier Mannschaften. Besonderes Feature von WinBundesliga sind die grafischen Darstellungen der Torverteilung über die 90 Minuten eines Spiels und der Zuschauerverteilungen über die Saison. Farb- und Schriftwahl sowie andere Voreinstellungen können vom Benutzer frei vorgenommen werden. Die Tabelle wird permanent sortiert angezeigt und enthält die Mannschaften, Gesamt-, Heim-, Auswärtsspiele sowie gewonnene, verlorene und unentschiedene Spiele und Tor- und Punktverhältnis für jede Mannschaft. Das Programm verfügt des weiteren über eine komfortable Hypertext-Hilfefunktion, die jedem Anwender die schnelle Einarbeitung in WinBundesliga ermöglicht. WINCM7.ZIP 469281 17-09-94 WCL v7.63, Kommandozeilen-Shell für Windows, präsentiert eine DOS-ähnliche Kommandozeile im Fenster WCL ist eine DOS-Kommandoshell für Windows - das heißt, daß ein DOS-ähnlicher Prompt mit einer äquivalenten Funktionalität in einem Fenster dargestellt wird. WINS10.ZIP 34799 15-09-94 WINstall v1.0, universelles Applikations-Installationsutility, viele Optionen und Funktionen, leicht zu konfigurieren WINstall ist ein generisches Setup/Installationsutility. Das bedeutet, Sie können damit zu einer beliebigen Applikation eine Installationsroutine erstellen, die gleich einen professionelleren Eindruck hinterläßt. WINTIPS.ZIP 18656 15-09-94 WinTips, Sammlung von 66 Tips und Tricks rund um Windows (deutsch) Eine besonderes Schmankerl wartet auf Sie: Die Anwendung TIPS enthält 66 knackige Tips und Tricks rund um Windows. Lauter undokumentierte, unbekannte und vor allem praktische Kniffe, die den Alltag erleichtern helfen. Die 66 Tips sind so kurz und prägnant wie möglich, damit man nicht mehr lesen muß, als unbedingt nötig. WNPAK113.ZIP 270887 01-09-94 WinPak#1 v1.3, enthält insgesamt vier interessante Bildschirmschonermudule für Windows 3.1 sowie Fonts und Icons Dieses Paket enthält insgesamt vier Bildschirmschonermodule für Windows 3.1 (LineArt, SearchLight, Shuffle und Windows Washer), zwei TrueType-Schriften und über 100 Icons. Die komfortable Setup-Routine installiert die Anwendung in NullKommaNix... WNPAK213.ZIP 295055 01-09-94 WinPak#2 v1.3, enthält insgesamt vier interessante Bildschirmschonermudule für Windows 3.1 sowie Fonts und Icons Dieses Paket enthält insgesamt vier Bildschirmschonermodule für Windows 3.1 (Flicker, Flip, Slug und Snore), zwei TrueType-Schriften und über 100 Icons. Die komfortable Setup-Routine installiert die Anwendung in NullKommaNix... WNPAK313.ZIP 314153 01-09-94 WinPak#3 v1.3, enthält insgesamt vier interessante Bildschirmschonermudule für Windows 3.1 sowie Fonts und Icons Dieses Paket enthält insgesamt vier Bildschirmschonermodule für Windows 3.1 (Block Drop, Ice Cleaner, Shuttle und Time), zwei TrueType-Schriften und über 100 Icons. Die komfortable Setup-Routine installiert die Anwendung in NullKommaNix... WNPLOT13.ZIP 231883 12-09-94 WinPlot v1.3, sehr guter Funktionsplotter, kann die Daten sehr übersichtlihc darstellen Sehr guter Funktionsplotter, der die Grafphen übersichtlich anzeigt. Besonders interessant ist die Zoomfunktion, mit der sich bestimmte Ausschnitte des Grapen und Koordinatensystems vergrößern lassen. Außerdem werden die einzelnen Stützwerte der Funktion grafisch hervorgehoben. WSEARCH1.ZIP 200184 15-09-94 WinSearch v1.0g, gutes und schnelles Dateisuchutility für Windows (deutsch) Gut gemachtes Dateisuchprogramm. Sie geben die Suchmaske ein, und schon sucht WinSearch auf den angeschlossenen Laufwerken nach der Datei bzw. den in die Suchmaske passenden Dateien. WXI101.ZIP 160743 17-09-94 Win-eXpose-I/O v1.01, hilft herauszufinden, welche Dateien von welchen Applikationen zu welchen Zeiten benutzt werden WX ist ein Echtzeit-Debugging-Tool für Software-Entwickler, mit dem man jederzeit betrachten kann, welche Dateien von welcher Applikation geöffnet/benutzt werden. Dieses Tool ist äußerst hilfreich, wenn es darum geht, herauszufinden, wo Probleme mit AddOn-Dateien oder DLLs auftauchen. XFIG13B.ZIP 127902 01-09-94 X-Figure v1.3b, sehr gut gemachtes Kreuzworträtselspiel mit verschiedenen Schwierigkeitsstufen X-Figure stellt ein sehr gutes Kreuzworträtselspiel dar, bei dem man den Schwierigkeitsgrad bzw. die Zahl der Felder einstellen kann. Leider ist das Programm englischsprachig, dennoch bringt es viel Unterhaltung und knifflige Rätselstunden. ZIPCOM31.ZIP 893284 20-08-94 ZIPComm Lite v3.1, leistungsfähigr und ansprechende Kommunikationssoftware mit Fax-Funktionen, unbedingt mal ansehen ZipComm stellt ein optisch sehr ansprechendes, aber auch innerlich leistungsfähiges Kommunikationsprogramm dar, das neben der reinen Kommunikation auch Fax und E-Mail beherrscht. Die Bedienung ist sehr gut gelungen, auch die Online-Hilfe gibt befriedigende Auskunft zur Bedienung des nicht ganz einfach zu beherrschenden Programms. NEWRB.ZIP 41691 24-01-94 Korrigiert die Probleme des Microsoft Setup-Programms und Visual Basic Dieses Tool korrigiert die bekannten Probleme des Microsoft Setup-Programms und der Visual Basic-Runtime-Libraries (Dateien könne entweder nicht kopiert oder entpackt werden, obwohl sie vorhanden sind u.a.). OBJGEN10.ZIP 128200 10-06-94 M&I ObjGen v1.0, unterstützt die objektorientierte Windows-Programmierung mit Borland Pascal 7.0 und TPW 1.5/1.0 (deutsch) Das Utility unterstützt die objektorientierte Windows-Programmierung mit Borland Pascal 7.0 und TPW 1.5/1.0 Das Programm erleichtert und beschleunigt die routinemäßigen Arbeiten beim Erstellen neuer Objekte (Objekttypen) unter Verwendung der Objektbibliothek OWL. Die immer wiederkehrenden Typdeklarationen, das Schreiben bzw. Kopieren der zu überschreibenden Methoden im Deklarations- und Implementationsteil und die Deklaration und Implementation neuer Methoden werden durch den Objektgenerator vereinfacht. OLVBX11.ZIP 52120 03-03-94 Outline Control v1.1, Outline-Custom Control für Visual Basic Outline-Custom Control für Visual Basic. Ein ausführlich dokumentiertes Anwendungsbeispiel ist beigefügt (zur Vollversion gehören noch mehr), der Source-Code ist optional erhältlich. OV2RT.ZIP 597677 25-02-92 Runtime-Version des Programmentwicklungsprodukts Object Vision v2.0 von Borland Runtime-Version des Programmentwicklungstools Object Vision von Borland. Das Programm unterstützt die Entwicklung durch Bereitstellung des benötigten Zubehörs in Form von DLL-Files. Das sind zum Beispiel verschiedenen Möglichkeiten zur Verwaltung mehrerer Entwicklungsprojekte. PBROWSE1.ZIP 46906 04-06-94 Plain Vanilla Browser v1.0, Dateibetrachter für bis zu 10 ASCII-Dateien, mit C++-Source Ein Dateibetrachter für bis zu 10 ASCII-Dateien, mit C++-Source. Die zehn Dateien können alle gleichzeitig auf dem Bildschirm angezeigt werden. Die Hauptfunktionen des Browsers: Horizontales und vertikales Scrolling, konfigurierbares Fenster, Zoom-Funktionen und einfache Editieroperationen. SCANEX.ZIP 331957 20-07-94 ScanEx v1.02, Datenbank-Klasseneditor für BC++ 4.0 & 4.02 Ein Datenbank-Klasseneditor für Borlands Programmiersprache C++ (Vers. 4.0 + 4.02). Er ermöglicht die Manipulation der Datei CLASS.SNP, ein spezielles Tool, das Borland zur Entwicklung von Datenbankapplikationen nutzt. SECLAU10.ZIP 246537 26-02-94 Security Program Launcher v1.0, Visual Basic-Quellcode zu einem einfachen Programm, mit dem sich ein Paßwortschutz aufbauen läßt Dies ist der Visual Basic-Quellcode zu einem einfachen Programm, mit dem sich ein Paßwortschutz in die eigenen Applikationen integrieren läßt. Dazu werden die Applikationen aus dem Windows-Dateimanager entfernt, speziell verschlüsselt und lassen sich dann nur noch mit dem Launcher starten, der ein Paßwort verlangt, bevor er den Zugriff auf das Programm freigibt. SPLASH.ZIP 3497 22-06-94 Splash.c, C-Routine, die zeigt, wie man vor dem eigentlichen Programmstart einen Splash-Screen anzeigt C-Routine, die zeigt, wie man vor dem eigentlichen Programmstart einen Splash-Screen anzeigt, ohne daß der Anwender sich mit Dialogbox-Folgen, Anzeigefenstern o.ä. herumschlagen muß. Dabei gibt es unterschiedliche Optionen, was die Eigenschaften des Screens betrifft. Der Code ist ausführlich kommentiert. SPLSHSCR.ZIP 11243 24-02-94 Splashscr.cpp, C++-Klasse, die zeigt, wie man vor dem eigentlichen Programmstart einen Splash-Screen anzeigt C++-Klasse, die demonstriert, wie man vor dem eigentlichen Programmstart einen Splash-Screen anzeigt. Sie ist geeignet für den Einsatz mit Borlands C++ 4.0 und OWL II. Sehr einfache Handhabung. SPRMGR20.ZIP 412250 11-07-94 Sprite Manager v2.0, C++-Klassenbibliothek zur Entwicklung und Programmierung von Sprites (beweglichen Grafikobjekten) C++-Klassenbibliothek zur Entwicklung und Programmierung von animierten Sprites (beweglichen Grafikobjekten). Das Paket enthält jeweils eine Version für C++1.5 (16-Bit-Version) und C++1.1 für Windows NT (32-Bit-Version), wobei einige Programmteile gemeinsam genutzt werden. SPY203.ZIP 158275 25-07-94 InfSpy v2.03, überwacht Heap, Fenster, Tasks und Module, speziell für Programmierer Dies Analyse- und Überwachungstool kontrolliert Heap, Fenster, Tasks und Module sowie das aktuelle Daeimanagement und bietet einen Überblick über die momentane Auslastung des Speichers, speziell für Programmierer gedacht. InfSpy unterstützt auch eine MDI-Interface und bietet einegute Online-Hilfe. SRTSHELL.ZIP 76680 31-10-93 System Resource Tracker v1.1, protokolliert den Verbrauch der Systemressourcen aufgeschlüsselt nach Applikationen (deutsch) Der System Resource Tracker protokolliert den Verbrauch der Systemressourcen, aufgeschlüsselt nach Applikationen. Der Anwender hat also zu jeder Zeit einen Überblick darüber, welche Anwendung in einer bestimmten Situation wieviel Speicher mit Beschlag belegt. Das ist nicht zuletzt für Programmierer interessant, deren Entwicklungen sich gerade in der Testphase befinden. Die Registriergebühr versteht sich für eine private Nutzung dieses Tools, für den professionellen Einsatz erhöht sie sich auf DM 68. TITUSAPI.ZIP 993942 04-04-94 Titus-API v1.0, eine Rechtschreibprüfungs-DLL zum Einbinden in eigene Programme (mit C++-Beispielsource), deutsch Titus-API ist eine Rechtschreibprüfungs-DLL zum Einbinden in eigene Windows-Programme (mit C++-Beispielsource). Es gibt auch Versionen für MS-DOS und OS/2, sowie für die unterschiedlichsten Sprachen von verbreiteten Sprachen wie Deutsch, Englisch und Französisch bis zu vergleichsweise exotischen wie Polnisch oder Esperanto. Die Korrekturtechnik stützt sich auf zwei Typen von Wörterbüchern: nicht veränderbare schnelle System-Wörterbücher und erweiter- und veränderbare Benutzer-Wörterbücher. VBAHA124.ZIP 125170 25-02-94 VB Automatic Help Author v1.24, praktisches Tool, um Hilfedateien für Windows zu erzeugen Ein praktisches Tool, um Hilfedateien für Windows zu erzeugen, ohne daß eine Textverarbeitung gebraucht würde oder komplizierte Befehlsfolgen einzugeben wären. Alles verläuft über Mausklicks und mit Drag&Drop-Technik, sodaß die Entwicklung der Hilfe-Dateien erleichtert und die Entwciklungszit verkürzt wird. Funktioniert mit Visual Basic, C/C++ und Pascal, am bedienerfreundlichsten ist die ZUsammenarbeit mit Visual Basic. WINDES10.ZIP 24075 10-07-94 WinDES v1.0, Dateiverschlüsselungs-DLL, arbeitet nach dem DES-Standard, mit Demo-Source in C Dateiverschlüsselungs-DLL, arbeitet nach DES (Data Encryption Standard), mit Demo-Source in C. Die DLL erlaubt die Codierung und Decodierung beliebiger Daten via DLL-Aufruf unter Visual Basic, C und anderen Programmiersprachen. Sie kann zur Veschlüsselung einzelner Dateien als auch zur Entwicklung eines ganzen Sicherheitssystems - z.B. in Netzwerken - genutzt werden. WPGMPR21.ZIP 219592 13-07-94 Windows Program Printer v2.12, Druckprogramm speziell für Quellcodes, formatierter und übersichtlicher Ausdruck Ein Druckprogramm, das speziell für Quellcodes optimiert wurde. Es ermöglicht einen formatierten und übersichtlichen Ausdruck von Programmlistings. Mit vielen Optionen, die eine Anpassung an die individuellen Erfordernisse erlauben. WSND.ZIP 71967 17-07-94 WSound, DLL zum Abspielen von .WAV-Sounddateien auf der aktuellen MCI-Soundkarte, mit C-Demosource WSound ist eine DLL zum Abspielen von WAV-Sounddateien auf der aktuellen MCI-Soundkarte. Der C-Source ist zu Demonstrationszwecken beigegeben. Für Freeware- und Shareware-Programmierer ist die Library frei, der Hersteller verlangt lediglich die Zusendung des Programmes. Kommerzielle Entwickler müssen sich mit dem Hersteller über die Kosten im Einzelfall einigen. WVPLR1.ZIP 255823 25-06-94 WavePlayer v1.0, C-Library zum Abspielen von .WAV-Sounddateien, mit C-Demosource Eine C++-Library zum Abspielen von WAV-Sounddateien. Das erlaubt es den Entwicklern, die mit Borlands C++ 4.0 arbeiten, ihre Applikationen mit Multimedia-Fähigkeiten auszustatten. Optional wird auch OWL 2 unterstützt. Mithilfe des WavePlayer ist es auch möglich, verschiedene Sounds (gleich ob sie in Dateiform vorliegen oder als System Resource) zsammenzufassen und als ein Stück abzuspielen. Mit C++-Demosource 3DS1_B.ZIP 31823 09-08-94 NTP-02, eine Art Kurs/Tutorial, der beschreibt, was man benötigt, um mit 3D-Studio Animationen produzieren zu können NTP-02 stellt eine Art Kurs oder Tutorial dar, der vermittelt, was man alles benötigt, um mit dem 3D-Studio Animationen produzieren zu können. Dabei werden nicht nur stur die erforderlichen Arbeitsschritte und Elemente beschrieben, sondern es wird auch einiges an konzeptionellem Wissen und Hintergrundinformationen vermittelt. Der Kurs schließt mit drei Übungsaufgaben ab. ADWORK.ZIP 280980 20-07-94 Kurzübersicht/Beschreibung zum hervorragenden Personal Information Manager Polaris Advantage v1.0 Working Model Eine Übersicht über Funktionen und Arbeitsweisen des hervorragenden Personal Information Manager Polaris Advantage Working Model. Es handelt sich um eine sehr umfangreiche Dokumentation, die alle wichtigen Funktionen ausführlich erläutert und durch zahlreiche Grafiken illustriert. Die Registriergebühr bezieht sich auf das Programm selbst, nicht auf diese Dokumentation. BGBHELP.ZIP 439036 18-05-94 GWBook2 - Das BGB, die Texte des Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB) in Form einer Windows-Hilfedatei (deutsch) GWBook2 - Das BGB enthält die Texte des Bürgerlichen Gesetzbuchs (BGB) in Form einer Windows-Hilfedatei mit aller sich daraus ergebender Funktionalität. CDSWFW.ZIP 161285 11-06-94 Umfangreiche Lösung zum Spiel Crusaders of the dark savent im WinWord 6.0-Format Umfangreiche Lösungshilfe (46 Seiten) zum Spiel Crusaders of the dark savent im WinWord 6.0-Format. Das Dokument bietet nicht nur platte Lösungshinweise, sondern auch hilfreiche Tips zum Verhalten im Spiel oder zum Umgang mit den Figuren und Gegenständen, die dort auftauchen, z.B. gibt es hilfreiche Tips, nach welchen Kriterien der Spieler Gegenstände wegwirft/behält wenn seine Tragekapazität erreicht ist. Außerdem sind noch zahlreiche Stadtpläne und Landkarten beigegeben. CRUEL_H.ZIP 8126 21-02-94 Anleitung/Hilfe zum Solitaire-Kartenspiel Cruel im Windows-Hilfeformat Anleitung und Lösungshilfe zum Solitaire-Kartenspiel Cruel in Form einer Windows-Hilfedatei. Das reicht von einem groben Überblick über die Spielregeln bis zu strategischen Hinweisen und Spieltips. DFUELEX.ZIP 90910 01-12-93 DFÜ-Lexikon v1.0, umfangreiches Lexikon mit hunderten von DFÜ-Begriffen als Windows-Hilfedatei (deutsch) DFÜ-Lexikon ist ein umfangreiches, deutschsprachiges Nachschlagewerk mit Erläuterungen zu hunderten von DFÜ-Begriffen als Windows-Hilfedatei. DVC_DOC.ZIP 15566 04-06-94 Background-Informationen zum Thema digitale Video-Kompression als WinWord2-Dokument, herausgegeben von FAST Electronic Background-Informationen zum Thema digitale Video-Kompression als WinWord2-Dokument, herausgegeben von FAST Electronic. Auf technische Hintergründe und Daten wird ebenso eingegangen wie auf Soft- und Hardware, die sich für diesen Einsatzzweck eignet. Außerdem werden die wichtigsten Einsatzgebiete beleuchtet. HWWMAN40.ZIP 815291 27-06-94 Online-Dokumentation für das Hypertext-System HyperWriter v4.0, im Formaqt .HW4 (lesbar mit dem HyperReader v4.0) Online-Dokumentation für das Hypertext-System HyperWriter im HW4-Format (lesbar mit dem HyperReader v4.0). Die Dokumentation ist gleichzeitig auch eine Art Demo, da es viel von der Arbeitsumgebung des HyperWriter zeigt. ISDNGL.ZIP 4339 13-06-94 Eine kurze Einführung in das Kommunikationsthema ISDN im Write-Format (deutsch) Eine kurze Einführung in das Kommunikationsthema ISDN im Write-Format. ISDN steht für Integrated Services Digital Network. Dieses digitale Dienste-integrierende Kommunikationsnetz bezeichnet (im Gegensatz zum analogen Netz) das neue Medium der Telekom zur Übertragung von Daten, Bild, Text und Sprache über ein Netz. Praktisch bedeutet das den Betrieb von Telefonen, Telefax-Geräten, ISDN-PC-Karten und Terminal-Adaptern zur Anschaltung von z.B. Netzwerken und Geräten der mittleren Datentechnik an das ISDN. KPT10.ZIP 304973 12-05-94 Kais Powertips for Photoshop #10, viele nützliche Tips & Tricks zum Grafikprogramm Adobe Photoshop (Litter Removal) Kai's Powertips for Photoshop #10 ist eine sehr umfangreiche Sammlung vieler nützlicher Tips & Tricks zum Bildbearbeitungsprogramm Adobe Photoshop. Der Schwerpunkt liegt auf dem sogenannten Litter Removal. Weitere Sammlungen zu anderen Themenbereichen sind ebenfalls verfügbar. KPT11.ZIP 107145 17-02-94 Kais Powertips for Photoshop #11, viele nützliche Tips & Tricks zum Grafikprogramm Adobe Photoshop (One Minute Quickies) Kai's Powertips for Photoshop #10 ist eine sehr umfangreiche Sammlung vieler nützlicher Tips & Tricks zum Bildbearbeitungsprogramm Adobe Photoshop. Der Schwerpunkt liegt auf kleinen, sehr schnell umsetzbaren Kniffen mit maximalem Effekt. Weitere Sammlungen zu anderen Themenbereichen sind ebenfalls verfügbar. KPT19.ZIP 191945 11-05-94 Kais Powertips for Photoshop #19, viele nützliche Tips & Tricks zum Grafikprogramm Adobe Photoshop (Another Chopping Spree) Kai's Powertips for Photoshop #10 ist eine sehr umfangreiche Sammlung vieler nützlicher Tips & Tricks zum Bildbearbeitungsprogramm Adobe Photoshop. Der Schwerpunkt liegt auf dem Umgang mit Masken. Weitere Sammlungen zu anderen Themenbereichen sind ebenfalls verfügbar. KPT20.ZIP 333184 11-05-94 Kais Powertips for Photoshop #20, viele nützliche Tips & Tricks zum Grafikprogramm Adobe Photoshop (Composing Atoms) Kai's Powertips for Photoshop #10 ist eine sehr umfangreiche Sammlung vieler nützlicher Tips & Tricks zum Bildbearbeitungsprogramm Adobe Photoshop. Der Schwerpunkt liegt auf der kunstvollen Kombination einzelner Elemente mit anderen und mit sich selbst. Weitere Sammlungen zu anderen Themenbereichen sind ebenfalls verfügbar. LIFF.ZIP 408766 15-03-94 The meaning of liff, Windows-Hilfedatei mit Texterklärungen zu dem entsprechenden Douglas Adams-Stück Windows-Hilfedatei mit Texterklärungen zu dem entsprechenden zu Teh meaning of Liff von John Lloyd und Douglas Adams (dem Verfasser der Per Anhalter durch die Galaxis-Pentalogie). Es handelt sich um eine Sammlung witziger, satirischer Worterklärungen. NAVCIS.ZIP 42664 28-12-93 Übersicht/Vorstellung des Compuserve-Zugriffsprogramms NavCIS im Write-Format mit integrierten Screenshots Übersicht und Vorstellung des Compuserve-Zugriffsprogramms NavCIS im Write-Format mit integrierten Screenshots. NavCis soll den Zugang zu CompuServe vereinfachen und helfen, Online-Gebühren zu sparen. Die Registrierungsgebühr bezieht sich auf das programm selbst, nicht auf diese Dokumentation. NAVTOUR.ZIP 58270 25-05-94 Informationen/Übersicht über das Compuserve-Zugriffsprogramm NavCIS v1.2 als Windows-Hilfedatei (deutsch) Informationen und Übersicht über das Compuserve-Zugriffsprogramm NavCIS in der Version 1.2 in Form einer deutschsprachigen Windows-Hilfedatei. Es handelt sich mehr um eine Führung durch das programm als um eine kassische Dokumentation. Hauptsächlich dadurch (und durch die Sprache) unterscheidet sich dieses Programm von dem in NAVCIS.ZIP (s. dort) NETNT90.ZIP 79852 07-12-93 NetNT90, Windows-Hilfedatei, der sich entnehmen läßt, wie man Windows NT-Systeme an Novell-Netzwerke anbindet Dies ist eine Windows-Hilfedatei, der sich entnehmen läßt, wie man Windows NT-Systeme an Novell-Netzwerke anbindet. Die Datei enthält ein Exzerpt des neunten Kapitels des Buches Networking Windows NT von John Ruley. Unter Registriergebühr ist in diesem Fall der Kaufpreis für dieses Buch eingetragen. NNTUT_10.ZIP 22700 09-03-94 NNTutor v1.0, Tutorial/Einführung zum Thema neuronale Netzwerke als Windows-Hilfedatei NNTutor nennt sich diese Einführung in ds Thema der neuronalen Netzwerke in Form einer Windows-Hilfedatei. Der Lernstoff führt nicht nur zur einer theoretischen Auseinandersetzung mit dem Thema, sondern soll den Leser auch dazu führen, konkrete eigene Probleme zu erkennen und zu beseitigen. OWLMFC.ZIP 158666 10-05-94 OWL MFC, technisch orientierter Vergleich über die Leistungsfähigkeit von ObjectWindows v2.0 gegen Microsofts MFC Library OWL MFC bietet einen stark technisch orientierten Vergleich der Leistungsfähigkeit von Borlands ObjectWindows v2.0 und Microsoft's MFC Library v2.5. Punkt für Punkt werden die wichtigen Aufgaben solcher Programme diskutiert und aufgezeigt, für welche Art von Problemen welches Produkt die richtige Lösung bietet. Die Themen reichen von der Klassenverwaltung über den Umgang mit Dialogboxen bis zur Realisierung von Druckroutinen. Mit vielen Beispielen und Illustrationen. P5AT_TPS.ZIP 333804 20-03-94 Technische Produktbeschreibung zum Premiere/PCI-Motherboard von Intel, riesengroßes WinWord 2-Dokument Eine technische Produktbeschreibung zum Premiere/PCI-Motherboard von Intel, riesengroßes WinWord 2-Dokument. Alle Feature des Boards und ihre Bedeutung für den täglichen Arbeitseinsatz werden ausführlich beschrieben. Insbesondere die verschiedenen Jumpersettings und die Einträge des System-BIOS werden erläutert. Ein Abschnitt zur Performance stellt die Leistungsfähigkeit des Boards im Vergleich zu anderen Systemen dar. POVHELP.ZIP 157254 12-05-94 Dokumentation zum DOS-Raytracer PoV-Ray als Windows-Hilfedatei Dokumentation zum DOS-Raytracer PoV-Ray als Windows-Hilfedatei. Nach einer instruktiven Einführung in Charakter und Arbeitsweise des Programmes werden alle Feature in systematischer Ordnung vorgestellt. Mehrere Anhänge komplettieren dieses Online-Handbuch. REPLAY78.ZIP 199168 06-07-94 Replay Digizine 7/8-94, gut gemachtes Spielemagazin in Form einer Windows-Hilfedatei, Vorstelluing neuer Spiele Replay Digizine 7/8-94 ist ein gut gemachtes Spielemagazin in Form einer Windows-Hilfedatei. Der Schwerpunkt liegt auf der Vorstellung neuer Computer-Spiele (in dieser Ausgabe D-Day, Corridor 7, Shadow of the Comet uam.) Die Registrierungsgebühr gilt für ein 6monatiges Abonnement. SFCMD1.ZIP 179532 05-02-94 Starfighter Command, Ausgabe 1, Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, viele Infos & Tips Starfighter Command ist ein digitales Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, mit vielen Infos & Tips und hin und wieder einigen Besprechungen anderer Spiele. Dies ist die erste Ausgabe. SFCMD2.ZIP 142543 26-02-94 Starfighter Command, Ausgabe 2, Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, viele Infos & Tips Starfighter Command ist ein digitales Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, mit vielen Infos & Tips und hin und wieder einigen Besprechungen anderer Spiele. Dies ist die zweite Ausgabe. SFCMD3.ZIP 312647 03-05-94 Starfighter Command, Ausgabe 3, Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, viele Infos & Tips Starfighter Command ist ein digitales Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, mit vielen Infos & Tips und hin und wieder einigen Besprechungen anderer Spiele. Dies ist die dritte Ausgabe. SFCMD4.ZIP 350448 04-07-94 Starfighter Command, Ausgabe 4, Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, viele Infos & Tips Starfighter Command ist ein digitales Spielemagazin für alle X-Wing-Piloten, mit vielen Infos & Tips und hin und wieder einigen Besprechungen anderer Spiele. Dies ist die vierte Ausgabe. CFD_10.ZIP 289148 20-09-94 CFD v1.1, Dateimonitor und Hexeditor, der für die Strukturanalyse von beliebigen Dateien optimiert wurde (deutsch) CFD ist ein Dateimonitor und Hexeditor, der für die Strukturanalyse von beliebigen Dateien optimiert wurde. Besondere Funktionen des Programmes erlauben eine Referenzierung beliebiger Dateipositionen, die Ausgabe von Referenzlisten und Dateiinhalten auf den Drucker oder in eine neue Datei und den dateiübergreifenden Vergleich von Strukturen. Es leistet gute Dienste bei der Analyse von Dateien mit unbekannter Struktur und richtet sich an Systemanalytiker und Personen, die systemübergreifende Schnittstellen, z.B. im Rahmen von Down- oder Rightsizingprojekten, realisieren wollen. CFD unterstützt vor allem die Strukturanalyse und -dokumentation für Dateien, deren Struktur unbekannt oder unzureichend dokumentiert ist. DISKRD10.ZIP 12373 18-09-94 DiskRead v1.0, ermittelt den Datendurchsatz bei einer Festplatte, mit C-Source Einfaches Programm, um den Datendurchsatz einer Festplatte zu ermitteln. Damit man bessere Anhaltswerte bei der Perfomance-Ermittlung erhält, mißt das Programm den Durchsatz mit und ohne Buffer. Besonders wertvoll ist der beiliegende C-Quellcode, der demonstriert,wie sich ein Festplatten-Benchmark programmieren läßt. FORMPAS.ZIP 97450 16-04-94 FormPAS, Tool zur strukturierten Programmierung in Pascal (DOS- und Windows-Version enthalten), deutsch FormPAS ist ein Tools zur strukturierten Programmierung in Pascal. Mit diesem Programm Formatieren und strukturieren Sie Pascal-Quelltexte, wobei sich das Programm sehr einfach in die IDE von Borland Pascal 7.0 einbinden läßt. GLUE_10.ZIP 9106 08-06-91 Glue v1.0, verbindet eine DOS- und eine Windows-DAtei zu einer neuen EXE-DAtei, die unter beiden Systemen laufen kann Es ist möglich, daß ein DOS- und ein Windows-Programm so zu einem neuen Programm zusammengelinkt werden, daß daraus eine neue EXE-Datei entsteht, die unter beiden Betriebssystemen lauffähig ist (der DOS-Teil unter DOS, die Windows-Routine unter Windows). Glue dient dazu, zwei Programme beider Welten zu einem neuen Zwitterwesen zu verschmelzen. IBROWSE.ZIP 331307 25-09-94 EyeBrowse, grafisches Image-Managementsystem für 3D-Studio Rel. 3/4 EyeBrowse ist ein grafisches Image-Managementsystem für 3D-Studio Rel. 3/4. Mit dieser IPAS-Routine lassen sich gleichzeitig 30 Grafiken gleichzeitig betrachten. In der Vollversion können Sie die Grafikdateien zusätzlich verschieben, in der Größe verändern, drucken oder mit Notizen ausstatten. RGHINST3.ZIP 54504 01-04-94 RGH-Install v3.0, recht gutes und universelles Installationsprogramm für DOS-Applikationen (deutsch) RGH-Install ist ein universelles Installationsprogramm für jeden, der Software erstellt und vertreibt. Sie wünschen ein einfaches Programm, das ohne komplizierte Installationsscripts die Dateien von der Diskette in ein vom Anwender zu wählendes Verzeichnis kopiert? Und das noch mit dem Komfort, während der Installation Texte anzeigen zu lassen oder Unterverzeichnisse zu erstellen? Dann probieren Sie doch einmal dieses Programm aus... READCD11.ZIP 20248 16-08-94 CD-ROM Digital Audio Data Extractor v1.1, schreibt einen Audio-Track in eine WAV-Sounddatei (für Panasonic CR-562B geschrieben) Wenn Sie Besitzer eines CD-ROM-Laufwerks vom Typ Panasonic CR-562B/563 sind, versetzt Sie dieses Programm in die Lage, eine Audiospur direkt in eine Datei zu kopieren - der beste Weg, eine Sample-Datei zu erhalten... (mit C-Quellcode!). TICO103.ZIP 823088 10-03-94 The Image COmpiler v1.03, Sammlung von vielen Utilites, um diverse Operationen mit PCX-Grafiken erledigen zu können TICO ist ein Bildbearbeitungstool unter DOS, mit dem sich diverse Operationen auf PCX-Grafiken anwenden lassen. Einige dieser Operationen sind: spiegeln, skalieren, Filterfunktionen, Farb- und Kontrastoperationen und Palettenoptimierungen. TIF256_3.ZIP 120815 07-08-94 TIFF256 Graphics Library Extensions v3.0, leistungsfähige Grafikbibliothek für C-Programmierer (läuft nur mit VESA-Grafikkarten) Dieses Archiv enthält eine sehr leistungsfähige Grafikbibliothek für C-Programmierer. Die Funktionen beinhalten unter anderem das Lesen, Schreiben und Anzeigen von TIFF-Grafiken, wobei allerdings eine VESA-VGA-Grafikkarte mit mindestens 256 Farben vorausgesetzt wird (Version für Borland- und Microsoft-Compiler). TIFFINFO.ZIP 16647 13-01-94 TIFFInfo v2.02, liest eine oder mehrere TIFF-Grafiken und gibt die TIFF-Headerinformationen aus Liest eine TIFF-Grafikdatei und gibt alle Informationen zu der Grafik aus, die in deren Tags zu finden sind (Kompression, Größe, Farbpalette...). TIFFY549.ZIP 517314 26-03-94 Tiffy Pro v5.49d, Ansehen, Nachbearbeiten, Präsentieren und Drucken von TIFF-, PCX-, PCD-, JPG-, TGA-, BMP-, GIF-, EPS-Grafiken TIFFY ist ein Programm zum Ansehen, Nachbearbeiten, Präsentieren und Drucken von Grafiken im TIFF-, PCX-, PCD (Kodak Photo CD), JPG (JPEG/JFIF), TGA (Targa)-, BMP/DIB/RLE-, Compuserve GIF- und EPS(-Kontrollbild)-Format und bietet vor allem Besitzern von Scannern und hochauflösenden Grafikkarten viele nützliche Funktionen, die sonst bei Programmen dieser Preisklasse kaum zu finden sind. TMATCH12.ZIP 248029 01-09-94 Tile Match 1.2, gut gemachte Adaption des Knobel- und Denkspiels Memory (EGA/VGA, Maus) Teile Match ist eine gut gemachte Adaption des Knobel- und Denkspiels Memory, bei dem es darum geht, unter lauter unaufgedeckten Karten immer zwei gleiche zu finden und zu entfernen. Das Spiel ist besonders deshalb interessamt, da es mit (fast) beliebigen Symbolen für die KArten ausgestattet werden kann, da Teile Match die Bilddateien von Nels Anderson´s Spiel MahJongg lesen kann. TNT107.ZIP 568049 14-09-94 The Next Tool v1.07, superguter grafischer Dateimanager für DOS, sieht fast wie Windows oder NextStep aus (deutsch) The Next Tool ist ein absolut hochwertiger, grafischer Dateimanager für DOS, der durch Fenstertechnik etc. fast aussieht wie Windows oder NextStep - mehr als nur hochwertig, möchte man fast meinen. Unbedingt ansehen! TPLAS11.ZIP 140628 20-03-94 Toms Plasma v1.1, tolles Grafikdemo mit Plasma-Effekten, incl. C/Assembler-Source Schönes Grafikdemo mit bunten Plasma-Farbeffekten. Das Besondere an diesem Archiv ist aber der C- und Assembler-Quellcode, der zeigt, wie man solche Effekte programmiert. TRAY10.ZIP 4039 06-01-94 Tray v1.0, öffnet und schließt softwaregesteuert die Klappe eines CD-ROM-Laufwerks (sofern dieses einen elektrischen Auswurf hat) Diverse CD-ROM-Laufwerke haben einen elektrischen Auswurf der CD bzw. des Caddies, manche können die CD sogar elektrisch einziehen. Tray erledigt dies softwaregesteuert. VOYAGERD.ZIP 636198 05-03-94 Voyager III v1.3, Demo eines toll gemachten und animierten Programms, mit dem man das Universum kennenlernt (VGA, SoundBlaster) Voyager III stellt ein Lern- und Unterhaltungsprogramm multimedialer Art dar, mit dem Sie eine Exkursion in unser Universum unternehmen können. Die sehr schöne Grafik mit eingebauten Animationen lädt zum spielerischen Erforschen der Galaxis ein - sofern man natürlich über eines der entsprechende Zusatzmodule verfügt, die optional erhältlich sind. Die in diesem Archiv enthaltenen Dateien demonstrieren nur recht eindrucksvoll, was das Programm können wird, ohne daß man zu viel damit machen kann... TSHOT31.ZIP 27686 12-11-93 TextShot v3.1, Bildschirm-Snapshotprogramm, speichert Textbildschirme als .PCX-Grafikdatei Das speicherresidente Programm TextShot dient dazu, per Tastendruck den aktuellen Bildschirminhalt zu ´grabben´ und als .PCX-Grafikdatei abzulegen. Dabei läßt sich bestimmen, ob die Grafik farbig oder schwarzweiß genommen oder beschnitten werden soll. UBW200.ZIP 275697 10-09-94 UBW 2000 v6.0, sehr gutes Programm zum Ausfüllen und Bedrucken von Banküberweisungsformularen (deutsch), braucht VGA und Maus UBW (Überweisung) 2000 ist ein sehr gutes Programm für alle, die es leid sind, Banküberweisungsformulare per Hand auszufüllen. Dieses in VGA-Grafikmodus laufende Programm stellt auf dem Bildschirm das Formular so dar, wie es auch in Natura aussieht - Sie schreiben also quasi doch in ein Überweisungsformular. Das Programm kann jedoch immer wiederkehrende Daten speichern, so daß Sie bei zukünftigen Überweisungen nur noch einmal mit der Maus klicken, und schon stehen die Daten an der richtigen Stelle. UNRAR101.ZIP 24589 31-08-94 UnRAR v1.01, Freeware-Entpacker v1.01 zum Auspacken von RAR-Archiven (deutsch) UnRAR: Freeware-Entpacker v1.01 zum Auspacken von RAR-Archiven. Zum Testen, Betrachten und Entpacken; behandelt alte und neue Archive; hohe Geschwindigkeit beim Entpacken; braucht nur 150 KByte Arbeitsspeicher; auch für paßwortgeschützte Dateien; verarbeitet farbige Kommentare; keine Registrierung nötig. VC255.ZIP 20938 01-03-94 ViewComment v2.55, zum Anzeigen von DAteikommentaren in Grafikdateien des Typs GIF89a, JPEG und Targa In den Grafikdateiformaten Targa, JPEG und GIF89a ist es möglich, Textkommentare in die Dateien einzubinden. Mit VC lassen sich solche Kommentare - sofern vorhanden - anzeigen. VECTVIEW.ZIP 12077 11-01-94 Vector View v1.0, schreibt die Adressen sämtlicher Interrupt-Vektoren in eine ASCII-Datei VectorView dient dazu, alle Interrupt-Vektoren des PC auszulesen und die Adressen, auf welche die Vektoren deuten, im Klartext in eine ASCII-Datei zu schreiben. VFD_13E.ZIP 74679 22-09-94 VFD (Video For DOS) v1.3e, konvertiert .FLI-, .FLC- und .AVI-Video- und Animationsdateien untereinander Mit WFD lassen sich Animations- und Videodateien in den Formaten .FLI, .FLC und .AVI untereinander konvertieren. Außerdem bietet das Programm die Möglichkeit, aus .DIB-, .BMP-, .RLE-, .TGA-, .GIF-, .PCX- und MPEG .RAW-Grafiken Animationsdateien zusammenzustellen. VPATCH11.ZIP 46343 11-08-94 VPatch v1.1, dient dazu, Software-Updates in Form von kleinen Differenzdateien zu übermitteln (deutsch) VPatch ist ein Utility, das dazu dient, Software-Updates in Form von kleinen Differenzdateien zu übermitteln. Die Differenzdateien (Patchfiles) enthalten lediglich die Unterschiede zwischen der ursprünglichen Version (welche aktuell im Einsatz ist) und der neuen Version (auf welche upgedatet werden soll). Im Gegensatz zu den bekannten Kontextdiffs für Textdateien unter UNIX bearbeitet VPatch jegliche Art von Dateien beliebiger Größe. VSA256.ZIP 176369 30-07-94 VSA256 v3.0, gute Grafikbibliothek für C-Programmierer, recht leistungsfähig Sehr gute VESA-VGA-Grafikbibliothek für C-Programmierer, die sehr viele nützliche Grafikfunktionen zur Verfügung stellt. Unter anderem finden sich Funktionen zur Farbbeinflussung, Zeichenfunktionen, Text- und VESA-Funktionen. SHWRP941.ZIP 109117 17-03-94 Shareware/Freeware-Report 1/94, Vorstellungen/Besprechungen diverser Shareware-Programme in Form einer Windows-Hilfedatei Beim Shareware/Freeware-Report 1/94 handelt es sich um eine Art digitales Magazin, das sich auf Vorstellungen und Besprechungen von Shareware- und Freeware-Programmen spezialisiert hat. Die Beiträge sind in einer Windows-Hilfedatei untergebracht. Diese Ausgabe enthält Beiträge zu den Programmen Drag and Zip v3.2, Dupe v1.4C, PerCent, Cosmo's Cosmic Adventure und SysUse v1.3. TPREISE.ZIP 12006 08-05-94 Telecom-Preise, die Gebührenstruktur der Deutschen Telecom in form einer Windows-Hilfedatei Telecom-Preise bietet einen Überblick über die Gebührenstruktur der Deutschen Telecom in Form einer Windows-Hilfedatei. VBTIPS14.ZIP 79531 24-02-94 Visual Basic Tips v1.4, Sammlung von interessanten und nützlichen Tips & Tricks zu Visual Basic (Windows-Hilfedatei) Visual Basic Tips ist eine Sammlung von interessanten und nützlichen Tips & Tricks zu Visual Basic in Form einer Windows-Hilfedatei. Es enthält auch Hinweise zur Erstellung einer Hilfedatei. Die Themen: Visual Basic für DOS, Visual Basic für Windows, Windows 3.1 Hilfedateien u.a. W4W311.ZIP 6248 15-05-94 Textdatei, die beschreibt, wie sich Windows für Workgroups v3.11 zusammen mit Lantastic 5.0 nutzen läßt Dies ist eine Textdatei, die beschreibt, wie sich Windows für Workgroups v3.11 zusammen mit Lantastic 5.0 nutzen läßt. Dabei werden unterschiedliche Ausgangssituationen berücksichtigt und ausführliche Darstellungen vorgegeben, welche Einträge in den wichtigsten INI-Dateien notwendig sind. WINREVU1.ZIP 77990 15-03-94 WinRevu1 v1, elektronisches Magazin mit Produktbesprechungen, Shareware-News etc. (Windows-Hilfedatei) WinRevu1 ist ein elektronisches Magazin mit Produktbesprechungen (sowohl Software als auch Hardware), Shareware-News (obwohl der Schwerpunkt auf kommerziellen Produkten liegt) etc. Das Ganze wird als Windows-Hilfedatei dargeboten und bietet damit eine leistungsstarke Suchfunktion. WINREVU3.ZIP 697071 31-10-93 WinRevu1 v3, elektronisches Magazin mit Produktbesprechungen, Shareware-News etc. (Windows-Hilfedatei) WinRevu1 ist ein elektronisches Magazin mit Produktbesprechungen (sowohl Software als auch Hardware), Shareware-News (obwohl der Schwerpunkt auf kommerziellen Produkten liegt) etc. Das Ganze wird als Windows-Hilfedatei dargeboten und bietet damit eine leistungsstarke Suchfunktion. WOLS38.ZIP 546348 14-02-94 WinOnLine Review Shareware, Ausgabe 38, elektronisches Magazin mit Shareware-News und Besprechungen WinOnLine Review Shareware, Ausgabe 38, elektronisches Magazin mit Shareware-News und Produktbesprechungen aus allen relevanten Themenbereichen. WOLS39.ZIP 508514 15-03-94 WinOnLine Review Shareware, Ausgabe 39, elektronisches Magazin mit Shareware-News und Besprechungen WinOnLine Review Shareware, Ausgabe 38, elektronisches Magazin mit Shareware-News und Produktbesprechungen aus allen relevanten Themenbereichen. ZSHR05.ZIP 104236 07-12-93 ZShare Dez. 93, Besprechung aktueller Shareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei ZShare ist ein elektronisches Magazin, das Besprechungen aktueller Sharewareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei bietet. Das Magazin beschränkt sich zwar auf Programme, die im ZiffNet zur Verfügung stehen, die Programme sind aber auch an anderer Stelle zu finden. Dies ist die Dezember-Ausgabe '93, u.a. mit einem Beitrag zum Apogee-Spiel Blake Stone: Aliens of Gold. ZSHR06.ZIP 109794 07-01-94 ZShare Jan. 94, Besprechung aktueller Shareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei ZShare ist ein elektronisches Magazin, das Besprechungen aktueller Sharewareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei bietet. Das Magazin beschränkt sich zwar auf Programme, die im ZiffNet zur Verfügung stehen, die Programme sind aber auch an anderer Stelle zu finden. Dies ist die Januar-Ausgabe '94, u.a. mit einem Beitrag zu DOOM. ZSHR07.ZIP 49966 01-02-94 ZShare Feb. 93, Besprechung aktueller Shareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei ZShare ist ein elektronisches Magazin, das Besprechungen aktueller Sharewareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei bietet. Das Magazin beschränkt sich zwar auf Programme, die im ZiffNet zur Verfügung stehen, die Programme sind aber auch an anderer Stelle zu finden. Dies ist die Februar-Ausgabe '93, u.a. mit einem Beitrag zu QPEG, einem Datei-Viewer für Grafiken (DOS). ZSHR08.ZIP 78905 09-03-94 ZShare März 93, Besprechung aktueller Shareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei ZShare ist ein elektronisches Magazin, das Besprechungen aktueller Sharewareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei bietet. Das Magazin beschränkt sich zwar auf Programme, die im ZiffNet zur Verfügung stehen, die Programme sind aber auch an anderer Stelle zu finden. Dies ist die März-Ausgabe '93, u.a. mit einem Beitrag über den Shareware-Autor Timothy Campbell ZSHR09.ZIP 66336 04-04-94 ZShare April 93, Besprechung aktueller Shareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei ZShare ist ein elektronisches Magazin, das Besprechungen aktueller Sharewareprogramme in Form einer Windows-Hilfedatei bietet. Das Magazin beschränkt sich zwar auf Programme, die im ZiffNet zur Verfügung stehen, die Programme sind aber auch an anderer Stelle zu finden. Dies ist die April-Ausgabe '93, u.a. mit Beiträgen zu den Programmen WinFlash und House Mouse. ABUDDY10.ZIP 622641 31-01-94 ArchiveBuddy v1.0, zum Betrachten und Manipulieren der verbreitetsten Archivformate wie z.B. LHA, ARC, ARJ oder ZIP ArchiveBuddy ist ein einfach zu bedienendes Tool zum Betrachten und Editieren von Archiven der verbreitetsten Formate wie z.B. LHA, ARC, ARJ oder ZIP, einschließlich ihrer selbstentpackenden Varianten. ACCUSET1.ZIP 84003 15-03-94 AccuSet v1.0, ruft per Modem bei einer Atomuhr an und stellt die PC-Uhr entsprechend Mit dem Programm AccuSet kann der Anwender per Modem bei der Atomuhr des National Institute of Standards & Technology ind Boulder (Colorado) oder der des United States Naval Observatory in Washington D.C. anrufen und die interne PC-Uhr entsprechend korrigieren. Das Programm funktioniert auch im Netzwerkbetrieb. ACUBO12.ZIP 6373 30-01-94 AccuBoard v1.2, Clipboard-Erweiterung, speichert alle Texte, die ins Clipboard kopiert wurden, in seinem eigenen Speicher weiter Beim AccuBoard handelt es sich um eine Clipboard-Erweiterung. Es speichert alle Texte, die in die Zwischenablage kopiert wurden, in seinem eigenen Speicher weiter. Auf diese Weise entstehen Sicherungskopien aller Daten, die im Verlauf einer Windows-Sitzung in die Zwischenablage transferiert wurden. ADIOS_11.ZIP 7565 15-03-94 Adios v1.1, simples Tool, um Windows schnell zu verlassen, neu zu starten oder das ganze System zu booten Ein simples Tool, um Windows schnell zu verlassen, neu zu starten oder das ganze System zu booten. Ähnliche Funkktionalität wie das entsprechende Modul in Dashboard. ALVIDA20.ZIP 115725 14-03-94 Alvida v2.0, schnelles Verlassen von Windows, System-Neustart oder temporäres Verlassen von Windows mit Aufruf einer DOS-Applikation Die Programmanager-Erweiterung Alvida ermöglicht das schnelle Verlassen von Windows, einen System-Neustart oder das temporäre Verlassen von Windows mit Aufruf einer vorher definierten DOS-Applikation. AMPS10.ZIP 139945 03-03-94 PrintScreen/Win v1.0, sorgt dafür, daß die PrintScreen-Taste wie unter DOS funktioniert und tatsächlich den Bildschirminhalt ausdruckt PrintScreen/Win sorgt dafür, daß die PrintScreen-Taste genau wie unter DOS funktioniert und tatsächlich einen Ausdruck des Bildschirminhalt veranlaßt. FTPOV22.ZIP 339054 11-09-94 FTPoV v2.2, schnelle Umsetzung des hervorragenden DOS-Raytracers PoV Spezielle, auf Geschwindigkeit optimierte Version des hervorragenden DOS-Raytracing-Programms PoV (Persistence of Vision). Im Prinzip unterscheidet sich diese Version nicht von der offiziellen, nur, daß einige Routinen umgeschrieben und auf Geschwindigkeit optimiert wurden. ANIMOUS2.ZIP 23063 21-02-94 AniMouse v2.0, gibt dem Mauszeiger ein anderes Aussehen, stellt auch animierte Mauszeiger bereit AniMouse gibt dem Mauszeiger ein anderes Aussehen und stellt auch animierte Mauszeiger bereit, die man auf einem belebten Bildschirm leichter finden soll. Außerdem verleiht es der Oberfläche eine persönliche Note, die meisten Modelle sind freilich äußerst unpraktisch. GREYMIX.ZIP 14553 24-09-94 GreyMix v1.0, C-Source zu einem Programm, das zwei Grafiken übereinandersczhiebt und die Farbpalette überblendet C-Quellcode, der demonstriert,wie man zwei Grafiken übereinanderschiebt, wobei die obere Grafik halbtransparent ist und die untere durchscheinen läßt. Nachdem die Grafiken (in schwarzweiß) ausgetauscht wurde, blendet das Programm langsam die zur Grafik gehörende Farbpalette ein. AUTOMAN1.ZIP 189995 08-03-94 Automatic Desktop Manager v1.0, Kombi-Utility, z.B. Verlassen von Windows, Programmstarter, Taskmanager... Automatic Desktop Manager ist ein Kombi-Utility, das den Windows-Programmanager zum größten Teil ersetzt. Mit kann man z.B. Windows verlassen, Programme starten, die einzelnen Tasks verwalten usw. MTV21.ZIP 74595 09-09-94 MTV v2.1, schneller DOS-Objektfilemanager für OBT-Dateien von Highlight (Pro) für Windows und RAW-Dateien (deutsch) MTV ist ein sehr schneller DOS-Objektfilemanager für OBT-Dateien (z.b. KUGEL.OBT) von Highlight (Pro) für Windows und RAW-Dateien. Es ist absichtlich als Komandozeilenprogramm geschrieben, damit man es auch einfach in einen DOS-Dateimanager, z.b. DCC (Dos Command Center) einbinden kann. So lassen sich auch Objekte in Archiven ansehen. BARCLK23.ZIP 41589 08-02-94 BarClock v2.3, Datum und Uhrzeit werden in der jeweils aktiven Titelzeile eingeblendet BarClock zeigt das aktuelle Datum und die Uhrzeit. Die Angaben werden in der jeweils aktiven Titelzeile eingeblendet. Darüber hinaus werden noch eine Reihe Zusatzfunktionen geboten: Eintragung von Terminen, Alarmfunktion, Kalender und Resourcenüberwachung. ORCHID21.ZIP 91288 26-09-94 Orchid Fractals v2.1, Fraktalgenerator für symmetrische Fraktalformen (VGA) OF stellt einen Fraktalgenerator dar, der im VGA-Grafikmodus arbeitet und interessante symmetrische Fraktale zeichnet. Die Bedienung ist gut gelöst, leider sind die Beeinflussungsmöglichkeiten der Fraktale nur relativ gering... BDESK30.ZIP 510518 24-02-94 BackDesk/BackMenu v3.0, PopUp-Programmstarter und virtueller Desktop, viele Optionen, sehr brauchbar Die Programme BackDesk und BackMenu dienen, gemeinsam mit mehreren anderen Utilities (u.a. ein Hintergrundwechsler), als sehr brauchbarer PopUp-Programmstarter und virtueller Desktop, der den Windows-Programmanager durchaus ersetzen kann. Er verfügt über viele nützliche Optionen. Durch Drag&Drop-Technik wird die Bedienung sehr vereinfacht. WSC32.ZIP 101116 09-03-94 Word Search Creator v3.2, Generatorprogramm für amerikanische Kreuzworträtsel Kennen Sie amerikanische Kreuzworträtsel? Nein? Das sind die Rätsel, bei denen man Worte in einem mit vielen Buchstaben gefüllten Rätselgitter suchen muß. WSC ist ein Editor/Generator, mit dem sich genau diese Rätsel erzeugen, speichern und ausdrucken lassen... BEYOND15.ZIP 24907 22-07-93 Beyond Windows Exit v1.50.11, schnelles Verlassen oder Neustarten von Windows, kann auch beim Verlassen ein DOS-Programm starten Die Programmanager-Erweiterung Beyond Windows Exit ermöglicht ein schnelles Verlassen oder Neustarten von Windows, es kann auch beim Verlassen ein vorher festgelegtes DOS-Programm starten. BMASTR60.ZIP 395202 04-03-94 Bootmaster v6.0, booten von verschiedenen DOS- und Windows-Konfigurationen (deutsch) Mit Bootmaster kann der Anwender seinen Rechner stets mt der Konfiguration booten, wie es der jeweils geplanten Anwendung entspricht. Das betrifft sowohl DOS- als auch Windows-Konfigurationen. Berücksichtigt werden die Dateien: CONFIG.SYS, AUTOEXEC.BAT, WIN.INI und SYSTEM.INI. Das Programm kann auch einen Bootvorgang mit einer ausgewählten Konfiguration von innnerhalb Windows einfach durch Knopfdruck auslösen. 08F_AM.ZIP 2880 19-09-94 Schriftenzählen, Makro für WinWord, liest alle im System installierten Schriften und formatiert sie zum Ausdruck Makro für WinWord, das alle im System installierten Schriften einliest und diese sauber untereinander anordnet, so daß man eine übersichtliche Liste mit den Schriften ausgeben kann. BOA_10.ZIP 232776 06-05-94 BOA v1.0, Archivier- und Packprogramm, das per Drag & Drop arbeitet (deutsch) Ein Archivier- und Packprogramm, das mit Drag&Drop-Technik die Arbeit vereinfacht. Alle Vorgänge können im Hintergrund ablaufen, beispielsweise langwierige Backups. Es stehen zahlreiche Optionen zur Verfügung, um den zu erstellenden Archiven bestimmte Eigenschaften zuzuweisen, beispielsweise kann man sie mit einem Paßwort versehen und so vor unbefugtem Zugriff chützen. ADRETT11.ZIP 316132 31-08-94 Adrett v1.1, Adreßverwaltung/Datenbank für personenbezogene Daten, nett aufgemacht, mit Einbinden von Sound, Grafik... (deutsch) Adrett ist eine Datenbank für personenbezogene Daten. Zusätzlich zu den 'normalen' Personendaten wie Adresse, Telefon- & Faxnummern, Geburtsdaten usw. können mit Adrett jeder Person Dokumente (Texte, Bilder, Sounds...) zugeordnet werden. Genutzt werden dafür vier Ordner, die vier Anwendungen zugeordnet werden können. Werden z.B. Rechnungen mit einer Tabellenkalkulation erstellt, können die entstehenden Dateien der entsprechenden Person zugeordnet werden. Bei Aufruf einer Person stehen daher sofort alle zugehörigen Dokumente zur Verfügung. Adrett besitzt eine MDI-Schnittstelle, so daß mehrere Dateien gleichzeitig geöffnet werden können. Das Kopieren von Datensätzen von einer geöffneten Datei zu einer anderen ist über die interne Zwischenablage möglich. Um auch bereits vorhandene Daten nutzen zu können, verfügt Adrett über eine komfortable Importfunktion. Hiermit können Daten aus verschiedensten Formaten importiert werden. Die Exportfunktion ermöglicht das Erstellen von Serienbriefdateien, dBase-Dateien und Textdateien in verschiedenen Formaten. Um eingegebene Geburtsdaten zu verwalten, besteht eine Schnittstelle zu dem Programm MOMENTO von der Firma Lifestyle Software. Dieses Programm erinnert automatisch beim Start von Windows an tagesbezogene Termine. BOOTMR10.ZIP 7603 26-01-94 Boot Timer! v1.0, schnelles Verlassen von Windows oder Neustart oder Systemboot Boot Timer! ist ein Utility zum schnellen Verlassen von Windows. Zwei weitere Optionen sind: Neustart von Windows oder ein kompletter Neustart (Booten) des Rechners. Darüber verfügt Boot Timer! über eine Art Alarmfunktion: Jede der beschriebenen Aktionen kann zu einem beliebigen, vorher festgelegten Zeitpunkt (innerhalb von 24 Stunden) ausgelöst werden, auf Wunsch mit vorhergehender Warnung. BREAKT12.ZIP 225861 24-02-94 BreakTimer v1.2, erinnert in bestimmten Abständen daran, mal eine Pause vom Computer zu machen BreakTimer erinnert in bestimmten, festzulegenden Abständen daran, mal eine Pause vom Computer zu machen. Das ist seine einzige Funktion, es ist z.B. ungeeignet für einen Einsatz als Wecker/Alarm o.ä. BTBWIZ11.ZIP 52256 07-03-94 BackToBasix Wizard v1.1, erstellt ein Abbild des Systemzustands, um eventuelle Änderungen bei einer Installation erkennen zu können Der BackToBasix Wizard erstellt ein Abbild des aktuellen Systemzustands und speichert es ab. Dadurch wird es möglich, eventuelle Änderungen bei einer Installation zu erkennen uund bei späterer Umkonfigurierung zu berücksichtigen. Außerdem läßt sich so nachvollziehen, was bei einer Programminstallation eigentlich im Einzelnen vorgeht. ASETUP13.ZIP 58534 15-09-94 Axis-Setup v1.3, deutsches Setup-Programm für Visual Basic 2.0- und 3.0-Programme Deutsches Setup-Programm für Visual Basic 2.0 und 3.0- Programme. Komfortable und sichere Installation über leicht konfigurierbare SETUP.INF. Anzeige des freien Speicherplatzes und Laufwerksauswahl, Hilfetext, komprimierte oder unkomprimierte Dateien auf mehreren Disketten möglich, Löschen doppelter Systemdateien, Icon-Installation usw. TCDPLAY.ZIP 76835 07-09-94 Tardis CD-Player, gut gemachter Audio-CD-Player unter Windows, übersichtlich und gut bedienbar Optisch sehr ansprechender Audio-CD-Player für Windows, übersichtlich und gut zu bedienen. Das Programm bietet alle nötigen Funktionen und zeigt zusätzlich relevante Informationen wie Zeit, Länge, Restzeit etc. BTINST16.ZIP 120123 14-08-94 BT Install v1.63, universelles Installationsutility für beliebige Applikationen (deutsch) Ein universelles Installationsutility für beliebige Applikationen. BT Install verfügt über wirksame Sicherungsmechanismen. Existiert z.B. eine zu installierende Datei bereits, ermittelt BT Install Datum- und Uhrzeit beider Dateien. Der Anwender erhält in der Sicherheitsabfrage (wenn Sie mit aktiviert ist) die Information, ob die bereits existierende Datei älter, neuer oder gleichalt ist wie die zu installierende mit einer entsprechenden Entscheidungsmöglichkeit. Das Programm ist in einer deutsch- und einer englischsprachigen Version erhältlich. BUFWRITE.ZIP 8425 17-03-94 BufWrite v1.0, schreibt Zeichen in den Tastaturpuffer BufWrite schreibt bestimmte, vorgegebene Zeichen in den Tastaturpuffer. CARDEX10.ZIP 239366 20-12-93 CardExport v1.0, konvertiert den Inhalt einer Windows-Cardfile-Datei -> ASCII CardExport konvertiert den Inhalt einer Windows-Cardfile-Datei ins ASCII-Format. Für die Auswahl, welche Informationen in die neue Datei übernommen werden sollen, stehen verschiedene Optionen zur Verfügung. CATCHME.ZIP 156741 07-11-93 Catchme v1.3, kleine Desktop-Uhr, die sich selbständig so plaziert, daß sie dem Mauszeiger nicht im Weg ist Catchme bringt eine kleine Uhr auf den Windows-Bildschirm, die sich selbständig so plaziert, daß sie dem Mauszeiger nicht im Weg ist. Außerdem verfügt das Programm über eine Alarmfunktion, auch periodische Termine können dort definiert werden. CDSETUP1.ZIP 7466 22-06-94 CD-Setup v1.0, sehr einfaches Setup-Programm, das für auf einer CD befindlichen Programme Programmgruppe und Icons einrichtet CD-Setup ist ein sehr einfaches Setup-Programm, das für Programme, die sich auf einer CD befinden im Windows-Programmanger Programmgruppen und Icons einrichtet. Programmierer können diese Routine in eigene Entwickungen übernehmen. CDW22.ZIP 182830 19-06-94 CD-Writer v2.2, Brennsoftware, um mit einem Philips CDD 521- oder einem Kodak 200-CD-Writer Daten-CDs zu beschreiben CD-Writer ist eine Brennsoftware, die es ermöglicht, mit einem Philips CDD 521- oder einem Kodak 200-CD-Writer Daten-CDs zu beschreiben. (Vorausetzung ist ein SCSI-Adapter und ein ASPI-Manager.) Die Daten werden entweder direkt oder über den Umweg eines Image-Files aufgebracht. Unterstützt werden Multisession und CDs mit Barcode-Kennzeichnung. Wichtig für die Multisession-Option: Das Programm überprüft, ob neue Files bereits auf der CD vorhanden sind und gibt eine entsprechende Meldung bei Verdacht. CHRONO10.ZIP 7632 15-02-94 Chronograph v1.0, einfache Stoppuhr, die nur die ganzen Sekunden zählt, wer brauchts? Chronograph ist eine einfache Stoppuhr, mit der die Sekunden bis zu sieben Stellen hinter dem Komma genau ermittelt werden können. Außerdem lassen sich die Farben der Oberfläche frei wählen, dazu wird das Modul aus der Windows-Systemsteuerung benutzt, mit dem die Farben der verschiedenen Oberflächen-Elemente festgelegt werden können. CKIRK20.ZIP 676179 13-03-94 Captain Kirk v2.0s, verhältnismäßig guter Dateimanager-Ersatz, erinnert stark an den Norton Commander, unbedingt mal ansehen (deutsch) Ein verhältnismäßig guter Dateimanager-Ersatz, der stark an den Norton Commander erinnert. Die notwenidgen Funktionen (und einige mehr) sind vollständig vorhanden, nur sieht die Oberfläche nicht sehr Windows-like aus. Sollte man sich jedenfalls mal ansehen. CLEO11.ZIP 267681 10-03-94 Cleo v1.1, eine Statuszeile am unteren Bildschirmrand, die alle wichtigen Systeminformationen und den freien HD-Platz anzeigt Cleo (Convenient Little Environment Organizer) generiert eine Statuszeile am unteren Bildschirmrand, die alle wichtigen Systeminformationen und den freien Festplatten-Platz anzeigt. Damit unterstützt das Programm den Anwender bei der Konfiguration seines Systems. Irgendeine Ersatzfunktion für den Programm- oder Dateimanager erfüllt es nicht. CLIP_IN.ZIP 22767 25-02-94 Clip-In v1.0, Zusatztool für den Windows-Clipboard-Betrachter, dieser kann z.B. nun als Snapshot-Programm verwendet werden Dies ist eine Erweiterung für den Windows-Clipboard-Betrachter, dieser kann z.B. nun als Snapshot-Programm verwendet werden. Folgende Optionen sind wählbar: Screenshots von Bildschirmausschnitten, von einzelnen Desktop-Elementen, der gesamten aktuellen Oberfläche, einzelner Fenster oder Dialogboxen, Größenveränderung von Screenshots u.a. CLRIGHT.ZIP 25932 03-04-94 Click/Right v3.2, erlaubt es, mit einem Klick auf die rechte Maustaste z.B. dem Dateimanager zu starten Click/Right wurde entwickelt, um das Starten von Programmen oder den Zugriff auf bereits offene, aber im Hintergrund laufende Anwendungen zu erleichtern. Hauptsächlich wird das dadurch erreicht, daß die rechte Maustaste mit einer entsprechenden Funktion belegt wird. Damit wird eine der Schwächen des Programmanagers ausgeschaltet. CODEC31.ZIP 431167 20-05-94 Codec v3.1, umfangreiches Kompressions/Dekompressionspaket, variable Kompressionsfaktoren Codec ist ein umfangreiches Kompressions- und Dekompressionspaket. Die Kompressionsfaktoren sind variabel (will sagen: vom Anwender zu definieren) und passen sich somit den jeweiligen Anforderungen optimal an. Die Archive könne mit einem Paßwort geschützt und jederzeit auch um einzelne Dateien erweitert werden. CODEP242.ZIP 142646 06-06-94 CodePrint v2.42, Ausdrucken von Texten, wobei die Texte vielfältig formatiert werden können (z.B. für Listings) CodePrint ist ein Utility zum Ausdrucken von ASCII-Dateien. Von den Dateien, deren Inhalt bis zu einem gewissen Grad auch formatiert werden kann (inkl. Seitenvorschau), lassen sich mehrere gleichzeitig auswählen. Das Programm ist - nach Aussage des Autors -kompatibel zu Windows NT. COMWIN10.ZIP 68764 22-02-94 Night Owls Command Line for Windows v1.0, brauchbarer Ersatz für die DOS-Shell, DOS-Befehle lassen sich in einem Fenster eingeben Dieses Tool stellt einen brauchbarer Ersatz für die DOS-Shell dar. Mit seiner Hilfe lassen sich DOS-Befehle in einem Fenster eingeben. Damit werden die herkömmlichen DOS-Fenster unter Windows überflüssig. Außerdem erleichtert das Programm den simultanen Betrieb mehrerer DOS-Applikationen. CDW300.ZIP 169779 21-09-94 CD Wizzard v3.0, optisch ansprechender Audio-CD-Player für Windows Optisch ansprechender Audio-CD-Player für Windows. Neben den eigentlichen Abspielfunktionen kann CDW per Knopfdruck auch den Mixer - sofern für die Soundkarte einer vorhanden ist - starten oder die Titel der Audio-CD in eine Datenbank eintragen. DESKV12.ZIP 83356 19-09-94 Desk Service v1.2, ermöglicht das Ablegen von Programmen/Dokumenten als Icons auf dem Desktop (deutsch) Das Programm Desk ermöglicht das Ablegen von Programmen/Dokumenten als Icons auf dem Desktop. Diese Icons können dann per Doppelklick aufgerufen werden. Standardmäßig werden die aktuellen Programmanagergruppen auf dem Desktop angezeigt. Nachdem Desk geladen ist, ziehen Sie mit Hilfe des Dateimanagers die Dateien/Dokumente, die Sie häufig benötigen, per Drag & Drop auf den Bildschirmhintergrund. DSTAR20.ZIP 295422 13-09-94 Dicestar v2.0, gut gemachtes Würfel-Glücksspiel, allerdings mit sehr nervigen Shareware-Hinweisen (deutsch) Gut gemachte Umsetzung des klassischen Würfel-Glücksspiels Jahtzee, bei dem entscheidet, wer die besseren Augenwerte würfelt. LEider wird der Spielspaß des ansonsten guten Spiels durch die nervigen Sharewarehinweise gestört, hier hat der Autor leider ein wenig zu viel des guten getan... EZINI10.ZIP 138595 20-08-94 EZINI v1.0, sehr guter Editor für die INI-Dateien von Windows mit Hilfetexten zu den Standard-Einstellungen Sehr guter Editor für die INI-Dateien von Windows. Besonders hervorzuheben ist bei diesem Programm, daß zu jedem Standard-Eintrag von Windows eine kurze Erläuterung mit Beispielen angegeben wird. IAHELP10.ZIP 24443 21-09-94 IAHelp v1.01, Windows-Benutzeroberfläche für das DOS-Grafikkonvertierungsprogramm Image Alchemy bis hin zu Version 1.7.6 IAHelp ist eine Windows-Benutzeroberfläche für das DOS-Grafikkonvertierungsprogramm Image Alchemy bis hin zu Version 1.7.6. Dieses Programm vereinfacht das Starten bzw. Bedienen von Image Alchemy, das normalerweise unter DOS mit vielen Kommandozeilenparamertern gestartet wird. CONFGMGR.ZIP 13903 24-02-94 Configuration Manager v1.0, komfortables Editieren von autoexec.*/config.*-Dateien, kann dann den PC mit neuer Konfiguration booten Der Configuration Manager ermöglicht ein komfortables Editieren von autoexec.* und config.*-Dateien. Im Anschluß an den Bearbeitungsvorgang besteht die Option, den PC dann gleich mit der neuen Konfiguration zu booten. PROBAT32.ZIP 500522 10-09-94 RGH-Probat v3.2, Batchprogrammiersprache unter Windows 3.1 und Folgeversionen (deutsch) Batchprogrammiersprache unter Windows 3.1 und Folgeversionen. ProBat ist fast schon eine komplette Programmiersprache. Der Anfänger wird viele Basic-Befehle in gewohnter Form wiederfinden, u.a. PRINT, LOCATE, CLS, INPUT, GOTO, GOSUB, RETURN, IF, WHILE, WEND, SOUND, PRINT #n, INPUT #n, END, LET, ... Auch die Variablen und Konstanten werden weitestgehend wie in Basic gehandhabt. Bei den Dateioperationen wurde allerdings das etwas vielseitigere Konzept von Pascal übernommen: ASSIGN, RESET, REWRITE, APPEND, RENAME, ERASE, CLOSE, ... Dazu kamen dann noch WINDOWS-spezifische Dinge, wie Menüs, Listboxen, Inputboxen. Load- und Save-Dialoge und vieles mehr. Strukturierte und übersichtliche Programmierung wird ermöglicht, indem nur ein Befehl pro Zeile erlaubt ist. Außerdem ist beliebiges Einrücken ebenso statthaft, wie komplett leere Zeilen. PROFAN32.ZIP 799380 10-09-94 RGH-Profan Interpreter v3.2, interessante Programmiersprache für Windows, relativ einfach zu programmieren (deutsch) Profan ist Batch-Sprache und vollwertige Programmiersprache in einem. Außerdem ist es noch ein Datenbank-Entwicklungssystem. Der integrierte Compiler gestattet es, aus den Batchdateien auch unabhängig lauffähige Standalone-Programme zu erzeugen. Dabei ist Profan eine Mischung aus Basic und Pascal geworden, Programmierer dieser Sprachen werden also schnell viele Elemente wiedererkennen. POVCAD4.ZIP 357501 24-09-94 PoVCAD v4.0, 3D-Objekt-Modeling Tool für Scene-Dateien (PoV-Raytracer) Das Programm PoV ist einer der besten Shareware-Raytracer, also ein Programm, das fotorealistische Bilder berechnet. Leider läuft das Programm unter DOS, und zu allem Überfluß werden die Bilddaten/Objekte per ASCII-Script beschrieben. PoVCAD ist ein unter Windows laufender Editor, der zumindest die meisten Objektoperationen unter einer grafischen Oberfläche ermöglicht. RTSWIN10.ZIP 9958 26-09-94 Robs Triangle Smoother v1.0, konvertiert RAW-Dateien in ein Format, das der Raytracer PoV oder PolyRay lesen kann Konvertiert RAW-Datendateien, die z.B. mit dem Programm PoVCAD erstellt wurden, in weiche Raytracin-Objektdateien, speziell für die Raytracing-Programme PoV und ^PolyRay. SEXPV10.ZIP 705049 06-09-94 Lauffähiges Demo des Programms Soundtrack Express v1.0, einer sehr guten Sound-Composersoftware mit toller Oberfläche Mit dem (bis auf die fehlenden Laden- und Speicherfunktionen lauffähigen) Soundtrack Express ist es ein Vergnügen, Sounds und Rhythmen zu erstellen und mit Musik zu experimentieren. Die gelungene Benutzerführung neid die ansprechende Oberfläche tun ein weiteres, das Programm zu einem ´Schmankerl´ zu machen... SNNOTIZ1.ZIP 152316 23-09-94 snNotiz v1.01, kleine Notizzettel auf einem Abreißblock, um mal eben schnell was zu notieren (deutsch) snNotiz ist ein Programm zur Erstellung von Notizen. Dabei wurde größter Wert auf eine einfach und schnelle Bedienbarkeit gelegt. Zum Erstellen einer Notiz können Sie einfach einen Notizzettel vom Notizblock reißen. Dabei stellt das Programm den Notizblock dar, welcher sich immer an einer Stelle Ihrer Wahl auf dem Bildschirm befindet. Mit der Maus können Sie dann einen Notizzettel abreißen und an die gewünschte Stelle heften. Dabei wird die Notiz immer einem Fenster oder dem Hintergrund zugeordnet. CONFIGED.ZIP 349715 26-11-93 Configuration Editor v1.0, gut programmierter und übersichtlicher Editor für die DOS- und Windows-Konfigurationsdateien Ein gut programmierter und übersichtlicher Editor für die DOS- und Windows-Konfigurationsdateien (AUTOEXEC.BAT, CONFIG.SYS und die INI-Dateien) sowie für alle Batch-Dateien (dafür müssen alle Batch-Dateien aber in einem bestimmten, bei Programmstart anzugeben Verzeichnis sein). Das Programm verfügt über alle gänigen Editierfunktionen, einschließlich einer Suchfunktion. Andere als die angegebenen Dateien können nicht bearbeitet werden. CROSSP.ZIP 13020 05-06-94 Cross-Point v1.0, einfaches Lupenprogramm, vergrößert den Bereich um den Cursor herum Cross-Point ist ein einfaches Lupen bzw. Zoom-Utility. Es vergrößert jeweils den Bereich um die aktuelle Cursor-Position herum. Zur genaueren Positionierung kann der Cursor auch mit den Cursortasten gesteuert werden. Außerdem werden die aktuellen Koordinaten des Programmicon ständig angezeigt. Auf diese Weise können Grafiken und ihre Wirkung (wie wurde beispielsweise ein 3D-Effekt erzielt?) genau untersucht werden. Der Source-Code ist beim Autor erhältlich (Preis auf Anfrage). C_FIND30.ZIP 23138 15-01-94 cFind v3.0, sucht in einer Datei nach bestimmten Texten und schreibt sie in eine neue Datei cFind sucht in einer beliebigen Datei nach bestimmten Texten, kopiert sie heraus und schreibt sie in eine neue Datei. DDP20.ZIP 146328 01-02-94 Drag & Drop Printing v2.0, komfortables Druckutility, druckt ASCII-Textdateien per Drag & Drop aus dem Dateimanager Drag & Drop Printing ist ein komfortables Druckutility. Es druckt ASCII-Textdateien per Drag & Drop aus dem Dateimanager. Ein zu druckender Text muß lediglich aus dem Programmanager ausgewählt und auf das Programmicon gezogen werden. Optional lassen sich Font und Fontgröße vorgeben sowie Kopf- und Fußzeilen definieren. DEPLETER.ZIP 129053 29-07-94 Depleter v2.1, überwacht die Ladung eines Notebook-Akkus, hilft Systemabstürze verhindern (deutsch) Depleter überwacht im Hintergrund laufend den Ladezustand eines Notebook-Akkus. Im Countdown-Modus zeigt das Programm mit einer kleinen Uhr, wie lange der Akku voraussichtlich noch halten wird. Grundlage für diese Schätzung sind dabei frühere Entleerungen aus der täglichen Praxis. Im Entladungs-Modus fürhrt Depleter einen genau festgelegten Zyklus von Aktionen aus und mißt die Zeit bis zum Absterben des Akkus. So läßt sich der Memory-Effekt erkennen und durch mehrere aufeinander folgende Entladungen weitgehend beseitigen, d.h. die Kapazität des Akkus erreicht annähernd wieder ihren Sollwert. DESOUHR3.ZIP 495559 02-03-94 DESO-Uhr v3.0, Digitaluhr mit Sprchausgabe, kleiner Kalender und Alarmwecker, übersichtlich gemacht (deutsch) DESO-Uhr stellt eine Digitaluhr mit Sprachausgabe dar, dazu gehört noch ein kleiner Kalender und ein Alarmwecker. Das Programm ist recht übersichtlich und ansprechend gestaltet. Es lassen sich viele Optionen einstellen, z.B. für die Farbgestaltung. Außerdem dient die DESO-Uhr als Programmstarter, bietet Zugriff auf die Druckerkonfiguration und zeigt Informationen zur Konfiguration und Resourcenauslastung des Rechners an. DFLITE16.ZIP 335199 26-07-94 Drag and File Lite v1.6, Ersatz für den Dateimanager, enthält auch ein UnZIP-Utility sowie einen Archivbetrachter, gut aufgemacht Ein Ersatz für den Windows-Dateimanager. Das Programm enthält auch ein UnZIP-Utility sowie einen Archivbetrachter, es ist eine gut aufgemachte und flexible (es ist wietgehend frei konfigurierbar) Alternative zum Windows-Standard. Dies ist die etwas abgespeckte Version von DRAGFL.ZIP (s.a.dort) DIRC23.ZIP 84017 02-03-94 Directory Comparison v2.3, vergleicht die Inhalte von zwei Verzeichnissen miteinander und gibt die Unterschiede aus Mit Directory Comparison läßt sich der Inhalt von zwei Verzeichnissen miteinander vergleichen. Die Unterschiede werden anschließend übersichtlich dargestellt. Darüber hinaus können Dateien gesucht, kopiert, verschoben oder gelöscht werden. Ein Programmstarter-Modul ist ebenfalls vorhanden. DIRPRINT.ZIP 22074 21-02-94 DirPrint v1.35, druckt den Inhalt eines Verzeichnisses in übersichtlicher Form aus DirPrint druckt den Inhalt eines Verzeichnisses in sehr übersichtlicher Form aus. Als Alternative zur Ausgabe auf den Drucker, lassen die Daten sich auch in eine Datei oder die Zwischenablage umleiten. Das Programm speichert seine Konfiguration und den aktuellen zustand bei Programmende, und startet beim nächsten Mal mit diesen Vorgaben. Theoretisch können Verzeichnisse mit bis zu 4000 Einträgen bearbeitet werden. DISKS102.ZIP 309471 28-01-94 Disk Sweep v1.02, hilft herauszufinden, welche Dateien nie genutzt werden und somit nur unnötig Platz verbrauchen Das Utility Disk Sweep hilft herauszufinden, welche Dateien nie genutzt werden und somit nur unnötig Platz belegen. Natürlich löscht es solche Dateien nicht selbsttätige, sondern erst nach Anfrage. DOSBR131.ZIP 22623 24-03-94 DOSBar v1.31, fügt eine Werkzeugleiste zu jedem DOS-FEnster hinzu, erleichtert Markieren sowie Copy & Paste DOSBar fügt eine Werkzeugleiste zu jedem DOS-Fenster hinzu. Somit stehen auch bei der Arbeit mit DOS-Applikationen unter Windows die Funktionen Markieren, Kopieren, Verschieben und andere zur Verfügung. DRAGFL16.ZIP 1041244 14-06-94 Drag and File v1.6, Ersatz für den Dateimanager, enthält auch ein UnZIP-Utility sowie einen Archivbetrachter, gut aufgemacht Ein (vom Funktionsumfang her) vollwertiger Ersatz für den Windows-Dateimanager. Das Programm enthält auch ein UnZIP-Utility sowie einen Archivbetrachter, es ist eine gut aufgemachte und flexible (es ist wietgehend frei konfigurierbar) Alternative zum Windows-Standard. Dies ist die Komplettversion von DFLITE16.ZIP (s.a. dort). DRAGGIN2.ZIP 246323 26-01-94 Draggin Viewer v2.0, Dateibetrachter, gestattet das Lesen von ASCII-Texten per Drag & Drop vom Dateimanager aus Ein brauchbarer Dateibetrachter, der das Lesen von ASCII-Texten per Drag & Drop vom Dateimanager aus gestattet, ohne Umweg über eine Textverarbeitung oder einen gesonderten Progammaufruf. Außerdem dient der Draggin' Viewer auch als Programmstarter. Das Programm erfordert unbedingt Windows 3.1, mit Windows 3.0 oder früheren Versionen arbeitet es nicht zusammen. DRAGVU10.ZIP 517152 13-06-94 Drag and View Gold v1.0, Betrachten aller gängigen Datei- und Grafikformate per Drag & Drop Drag and View Gold erlaubt das Betrachten aller gängigen Datei- und Grafikformate (für die verbreitetsten Textverarbeitungen, Datenbanken, Tabellenkalkulationen sowie für ASCII- und Hex-Dateien). Die Arbeit wird durch Drag&Drop-Technik erleichtert. Das Programm arbeitet mit dem Windows-Dateimanager zusammen und mit jedem anderen Dateiverwaltungstool, das Drag&Drop unterstützt. DRAGZP40.ZIP 273732 19-03-94 Drag n Zip v4.01, hilft dabei, komfortabler per Drag & Drop mit .ZIP- und .LZH-Archivdateien umgehen zu können (z.B. Inhalte ansehen) Drag'n'Zip hilft dabei, komfortabler als normalerweise per Drag&Drop mit ZIP- und LZH-Archivdateien umgehen zu können (z.B. Inhalte ansehen). Mit eingebauter Pack- und Entpackfunktionalität (ZIP-Format). Das Programm arbeitet mit allen Dateiverwaltungstools zusammen, die Drag&Drop unterstützen. DRIVEMON.ZIP 15454 27-01-94 DriveMon v1.0, zeigt permanent grafisch den belegten Speicher einer beliebigen Festplatte an Das Analysetool DriveMon zeigt permanent in Form einer kleinen Grafik den belegten Speicher der Festplatte an. Wenn mehrere Festplatten in einem Rechner vorhanden sind, kann der Anwender frei bestimmen, welche davon überwacht werden soll. EASYSET2.ZIP 90305 23-07-94 Easy-Setup v2.0, sehr brauchbares Installationsutility für beliebige Applikationen (deutsch) Ein sehr brauchbares Installationsutility für beliebige Applikationen. Es ermöglicht ein interaktives Generieren von Windows-Setup-Programmen völlig ohne Programmieraufwand. Die erstellten Routinen führen den Anwender durch die Instalation, zeigen selbst erstellte Bitmaps, ermöglicht eine modulare Installation, entkomprimiert Dateien (wenn sie vorher mit Easy-Setup komprimiert wurden) uvm. EIW211.ZIP 127690 05-02-94 Encrypt-It v2.11, Dateiverschlüsselungsprogramm, relativ sinnvoll zu bedienen Bei dem Tool Encrypt-It handelt es sich um ein Dateiverschlüsselungsprogramm, das relativ sinnvoll zu bedienen ist. Daten können verschlüsselt, entschlüsselt und verschlüsselte Daten können anlysiert werden. Eine kontextsensitive Online-Hilfe und Online-Handbuch erleichtern die Arbeit. Das Programm arbeitet mit DES-Technik (Data Encryption Standard). Zum selben Preis ist auch eine DOS-Version erhältlich. EMAIL283.ZIP 104028 10-01-94 Network EMail v2.83ger, brauchbares Netzwerk-Email-Programm, Nachrichten im Netzwerk versenden (deutsch) Ein brauchbares Netzwerk-Email-Programm, mit dem innerhalb eines Netzwerkes Nachrichten versendet werden können. Die Nachrichten können als Standard-Mails oder mit Pop-Up-Meldung verschickt werden. An die Nachrichten lassen sich auch andere Dokumente anhängen und mit verschicken. Das Programm selbst ist deutschsprachig, nur das umfangreiche Dokumentationsfile ist noch auf deutsch. Die Datei EMAIL306.ZIP enthält eine wesentlich erweiterte, englische Version, die allerdings nicht mehr kostenlos ist. EMAIL306.ZIP 47444 06-03-94 Network EMail v3.06, brauchbares Netzwerk-Email-Programm, Nachrichten im Netzwerk versenden Ein brauchbares Netzwerk-Email-Programm, mit dem innerhalb eines Netzwerkes Nachrichten versendet werden können. Die Nachrichten können als Standard-Mails oder mit Pop-Up-Meldung verschickt werden. An die Nachrichten lassen sich auch andere Dokumente anhängen und mit verschicken. Dieses ist die wesentlich erweiterte, englische Profi-Version des Programmes EMAIL283.ZIP. Es steht eine englische, eine deutsche und eine französische Version zur Verfügung. ENCRYP2.ZIP 152370 16-02-94 Cryptographer v3.5, verhältnismäßig gutes Dateiverschlüsselungsprogramm, bedienungsfreundlich Ein verhältnismäßig gutes und bedienungsfreundliches Dateiverschlüsselungsprogramm. Einzelne Dateien oder ganze Dateilisten können mit einem Paßwort versehen werden. Dazu kann entweder ein bei der Anfangskonfiguration festgelegtes Paßwort für alle gewählten Dateien verwendet oder jeweils ein neues definiert werden. Dateien, die nicht mehr benötigt werden, lassen sich von der Festplatte entfernen. ENIGMA20.ZIP 189913 01-05-94 Enigma v2.0, sehr brauchbares und bedienungsfreundliches deutsches Dateiverschlüsselungsprogramm (DES-Standard) Ein sehr brauchbares und bedienungsfreundliches deutsches Dateiverschlüsselungsprogramm, das mit DES-Verfahren (Data Encryption Standard) arbeitet. Das Programm läßt sich außerdem als elektronischer Aktenvernichter benutzen. EXECUT11.ZIP 34174 01-09-93 The Executor v1.1, umprogrammieren der rechten Maustaste (Belegen mit eigenen Befehlen) Mit The Executor ist ein Umprogrammieren der rechten Maustaste möglich. Sie läßt sich mit beliebigen eigenen belegen. Zum Beispiel könnte man so auf Knopfdruck den Task-Manager aktivieren oder eine beliebige andere Anwendung, die häufig gebraucht wird, starten. EXWIN32.ZIP 172184 08-02-94 ExitWin v3.2, schnelles Verlassen von Windows Ein Tool zum schnellen Verlassen von Windows. Mehrere Optionen stehen zur Auswahl: einfaches Verlassen von Windows, Verlassen und Neustart, Verlassen und Booten. Außerdem ist ExitWin zum Teil konfigurierbar, so kann der Anwender bestimmte Aktionen mit WAV-Files begleiten lassen, er kann Hotkeys belegen und sogar Paßwörter definieren. FASTCOPI.ZIP 292188 27-02-94 Fastcopy v1.0, Kopieren und Formatieren von Disketten im Hintergrund (deutsch) Ein einfaches, leicht zu bedienendes Utility zum Kopieren und Formatieren von Disketten im Hintergrund. SNPLAN50.ZIP 152536 13-09-94 snPlaner v5.0.9d, gut gemachtes Programm zum Planen von Terminen (deutsch) snPlaner ist ein besonders übersichtlicher und einfach zu bedienender Terminplaner für Windows 3.1 mit integriertem Adressmodul. Die hohe Übersichtlichkeit wird unter anderem durch die individuell einstellbare Farbgebung erreicht. Zum Beispiel haben erledigte Termine eine andere Farbe als noch anstehende Termine. Auch kann jeder der vier möglichen Prioritätsstufen eine eigene Farbe zugeordnet werden. Da in der Tagesansicht der Zeitbedarf eines Termins grafisch dargestellt wird, ist auf einen Blick ersichtlich, wann und wieviel Zeit an diesem Tag noch zur Verfügung steht. Die einfache Bedienbarkeit wird durch eine Toolbar am oberen Bildschirmrand ermöglicht. Mit dieser lassen sich die wichtigsten Funktionen direkt aufrufen. FAXLINE1.ZIP 370850 06-05-94 FaxLine v1.0, Fax-Druckertreiber, gestattet das Versenden von Faxen per Faxmodem direkt aus einer Applikation heraus (deutsch) FaxLine ist ein Fax-Druckertreiber, der das Versenden von Faxen per Faxmodem direkt aus einer Applikation heraus gestattet. Senden und Empfangen von Faxen geht im Hintergrund vonstatten. Protokoll- und Serienbrief-Funktionen stehen ebenfalls bereit.. SOSPER10.ZIP 15832 17-09-94 S.O.S. Personal Edition v1.0, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, zeigt Grafiken an (werden immer auf Fullscreen skaliert) Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, das bis zu 12 verschiedene Grafiken in den Formaten .BMP, .RLE, .DIB, .TGA, .JPG, .RAS, .PIC, .GIF, .PCX und .TIF in Slideshow-Manier anzeigt. FC4WIN.ZIP 293381 18-09-93 Floppy Copy v1.0, durchschnittliches Diskettenkopierprogramm für Windows, kopiert in nur einem Durchgang Ein durchschnittliches Diskettenkopierprogramm für Windows. Es kopiert Daten in nur einem Durchgang und erstellt dabei komplette Kopien der Original-Disketten. Für einzelne Dateien lassen sich damit nicht kopieren. SSTUDIO1.ZIP 780703 22-09-94 Ceres SoundStudio v1.0 Light, 16-Spur-Tonband mit Bearbeitungsfunktionen für den PC (deutsch) Das Ceres SoundStudio ist ein 16-Spur-Tonband mit Bearbeitungsfunktionen für den PC. Es arbeitet unter Windows 3.1 (oder höher) und unterstützt alle MS-Windows kompatiblen Soundkarten, die samplen können. Mit dem SoundStudio können Sie 8-Bit- oder 16-Bit-Aufnahmen mit 11kHz, 22kHz oder 44kHz erstellen. Dabei können Sie gleichzeitig aufnehmen und abspielen - also ein echtes Harddisk-Recording wie im Tonstudio verwirklichen. Ebenso ist es möglich, während der Aufnahme einen MIDI-Rhythmus oder eine beliebige MIDI-Datei abzuspielen - vorausgesetzt, ein entsprechendes MIDI-Gerät ist installiert. Das SoundStudio unterstützt die Verwendung von verschiedenen Soundkarten zum Aufnehmen und Abspielen. FFIND36.ZIP 29242 01-03-94 Tardis FileFind v3.6, sucht komfortabel nach beliebigen Dateien, diese können unter anderem ausgeführt oder ausgedruckt werden Tardis FileFind sucht nach beliebigen Dateien auf der lokalen Festplatte oder auch im Netzwerk. Diese können im Anschluß unter anderem ausgeführt oder ausgedruckt werden. Das Programm ist recht komfortabel zu bedienen. Dateien können auch dann gefunden werden, wenn nur einige Buchstaben des Dateinamens (unabhängig von ihrer Position) eingegeben werden. FILMON10.ZIP 23423 06-03-94 File Monster v1.0, Dateilösch-Mülltonne in Form eines Desktop-Icons (komfortables Dateiöschen per Drag & Drop) File Monster stellt eine kleine Dateilösch-Mülltonne in Form eines Desktop-Icons dar. Es ermöglicht das komfortable Löschen von Dateien per Drag & Drop. Dabei bleiben die Dateien erst mal in der Tonne und können restauriert werden. Nach Beendigung des Programmes sind sie endgültig verloren. FINDER41.ZIP 27860 30-01-94 Finder v4.1, fügt in jede aktive Fensterzeile einen Taskswitcher-Menü und eine Uhr hinzu Der Finder fügt in die Titelzeile der jeweils aktiven Anwendung ein Taskswitcher-Menü und eine Uhr ein, sodaß das Wechseln zwischen verschiedenen Anwendungen ohne Umweg zu bewerkstelligen ist. Finder benötigt deutlich weniger Speicher als vergleichbare Programme. TEV21.ZIP 173354 11-09-94 TeV v2.1, deutsches Terminverwaltungsprogramm, kann zu jedem Termin eine Bitmap-Grafik anzeigen TeV dient dazu, Sie bei jedem Programmstart an wichtige Termine zu erinnern. Sie geben dabei die Daten vor, und das Programm, das mit Windows gestartet wird, sagt Ihnen dann, was terminlich los ist... TEVBMP.ZIP 228716 06-03-94 Zusätzliche Bitmap-Grafiken zum deutschen Terminverwaltungsprogramm TeV v2.1 Zusätzliche Bitmap-Dateien für das deutschsprachige Termin-Erinnerungsprogramms TeV von Friedrich W. Mauri. TELIXW_1.ZIP 1195777 14-09-94 Telix für Windows v1.0a (Teil 1/2), eines der besten Shareware-Terminalprogramme, nun auch endlich in einer Windows-Version Schon seit langem gibt es Telix, das mittlerweile eines der besten und beliebtesten Terminalprogramme unter DOS ist und sich reger Verbreitung erfreut. Nur wenige Programme bieten einen ähnlichen Komfort und einen ebenso reichhaltigen Funktionsumfang (z.B. viele Protokolle, leistungsfähige Scriptsprache...). Nach Jahren des Wartens ist es nun soweit: Telix für Windows ist da... (Teil 1/2). FNDUPS15.ZIP 67217 21-07-94 FndDups v1.5, sucht nach doppelten Dateien, auch auf mehreren Laufwerken (relativ schnelle Routine) FndDups sucht nach doppelten Dateien, auch auf mehreren Laufwerken, und arbeitet dabei relativ schnell. Die gefundenen Dateien werden alphabetisch mit Datum, Größe und Pfadname aufgelistet. Aus dieser Liste können dann die überflüssigen Dateien ausgewählt und gelöscht werden. TELIXW_2.ZIP 1380197 14-09-94 Telix für Windows v1.0a (Teil 2/2), eines der besten Shareware-Terminalprogramme, nun auch endlich in einer Windows-Version Schon seit langem gibt es Telix, das mittlerweile eines der besten und beliebtesten Terminalprogramme unter DOS ist und sich reger Verbreitung erfreut. Nur wenige Programme bieten einen ähnlichen Komfort und einen ebenso reichhaltigen Funktionsumfang (z.B. viele Protokolle, leistungsfähige Scriptsprache...). Nach Jahren des Wartens ist es nun soweit: Telix für Windows ist da... (Teil 2/2). TRUEDIC.ZIP 513477 29-08-94 TrueDic für WinWord 6 v1.0, schnelles Wörterbuch für WinWord ab Version 6 (deutsch) Sehr gutes Online-Wörterbuch für WinWord ab Version 6, das sich als kleines Fenster einbindet. Wenn Sie die Bedeutung oder Schreibweise eines Wortes nicht kennen, aktivieren Sie einfach TrueDic, suchen nach dem Wort und lesen die Beschreibung. Selbstverständlich können Sie auch die Erklärung mittels Clipboard kopieren. In der Vollversion kennt TrueDic übrigens mehr als 125.000 Worte! LHWVIEW1.ZIP 68316 10-09-94 Look!Hear!Watch! v1.0, Multimedia-Viewer für Sound-, Grafik-, Animations- und Videodateien (deutsch) L!H!W! ist ein kleines aber hilfreiches Tools für Multimedia-Entwickler, die Bilder, Sounds, Animationen und Videos aus verschiedenen Quellen zusammentragen müssen. Mit L!H!W! klicken Sie einfach im Dateimanager auf eine Multimedia-Datei,und schon wird diese abgespielt bzw. angezeigt. WKLIX11.ZIP 197415 05-09-94 Klix v1.1, kniffliges Geschicklichkeits- unhd Denkspiel für Windows (deutsch) Gut gemachtes Denkspiel für Windows, bei dem verschiedene Spielsteine mit Hilfe eines Pusher-Steins in eine Zielschablone zu bringen sind. Das Ganze geht natürlich um Punkte und manche der aufgaben werden Ihre Gehirnzellen zum Rauchen bringen... FORMAT12.ZIP 503450 27-04-94 Format v1.2, komfortables Diskettenformatierprogramm, ohne daß zum Formatieren extra der Dateimanager bemüht werden muß Ein komfortables Diskettenformatierungsprogramm, es erspart das Umweg über die entsprechende Funktion des Dateimanagers. Es können alle zur Verfügung stehenden Formatierungsoptionen genutzt werden wie z.B. Schnellformatierung, Erstellen einer Bootdiskette oder durchführen von Verify. Außerdem kann eine Diskette auch einfach glöscht werden. FZIP112.ZIP 441303 25-01-94 FreeZip v1.12, sehr guter ZIP-Manager für Windows, kann ZIP-Archive aus- oder zusammenpacken, gute Benutzerführung Ein sehr guter ZIP-Manager für Windows. Er kann ZIP-Archive aus- oder zusammenpacken und verfügt über eine gute Benutzerführung. Andere Archiv-Formate als ZIP beherrscht er allerdings nicht. Voraussetzung ist das Vorhandensein von PKZip, PKUnzip und Zip2Exe in der Version 2.04. GASHEX20.ZIP 55132 08-02-94 Gash Exit v2.0, schnelles Verlassen von Windows mit optionalem Windows-Neustart Gash Exit erlaubt das schnelle Verlassen von Windows mit optionalem, anschließendem Windows-Neustart (z.B. bei Änderungen der Konfiguration).. GC0294.ZIP 97407 10-02-94 File Garbage Can, schnelles Löschen von Dateien per Drag & Drop File Garbage Can erlaubt das schnelle und unkomplizierte Löschen von Dateien per Drag & Drop. Das Programm will aber vor allem ein Sicherheitsprobem lösen. Beim normalen Löschen können Dateien von Undelete-Programmen restauriert und so u.U. in falsche Hände geraten. File Garbage Can sorgt deshalb nicht nur dafür, daß Dateien gelöscht werden, sondern auch dafür, daß sie nicht wiederhergestellt werden können. GDISTAT1.ZIP 110204 15-02-94 GDIStat v1.0, zeigt laufend eine Statistik über den freien GDI-Heap an, mit permanenter Update-Funktion GDIStat zeigt laufend eine grafisch aufbereitete Statistik über die Belegung der Windows System-Heaps, besonders des GDI-Heap an (mit permanenter Update-Funktion). Das erleichtert den Überblick über den Resourcenverbrauch durch eine bestimmte Anwendung und darüber, ob die belegten Resourcen bei Programmende auch wirklich wieder frei gegeben worden sind. Das kann z.B. auch für Programmierer zur Überprüfung ihrer eigenen Entwicklungen nützlich sein. GDOG_11.ZIP 482907 25-04-94 Guard Dog v1.1, sehr gutes System-Info-Tool, zeigt die Ressourcen und den freien Festplattenplatz grafisch an Guard Dog stellt ein sehr gutes System-Info-Tool dar. Es zeigt die Ressourcen-Auslastung und den freien Festplattenplatz in Form einer kleinen Grafik an. Das erleichtert den Überblick über den Resourcenverbrauch durch eine bestimmte Anwendung und darüber, ob die belegten Resourcen bei Programmende auch wirklich wieder frei gegeben worden sind. Das kann z.B. auch für Programmierer zur Überprüfung ihrer eigenen Entwicklungen nützlich sein. GOCD_10.ZIP 54385 26-07-94 GoCD v1.0, vereinfacht die Handhabung von CDs bzw. das Starten derer Hauptprograme (etwa Setup-Prozeduren) GoCD vereinfacht die Handhabung von CDs bzw. das Starten derer Hauptprograme (etwa Setup-Prozeduren). Wenn das Programm auf eine CD zugreift, die es noch nicht kennt, wird zunächst die Startdatei der entsprechenden Applikation und der genaue, dazugehörige Pfad ermittelt und in einer kleinen Datenbank gespeichert. Beim nächsten Zugriff auf dieselbe CD entfällt der Suchvorgang und der Programmstart erfolgt schneller als bei normalem Zugriff durch den Anwender. GREP15.ZIP 243400 08-03-94 Windows Grep v1.5, sucht in beliebigen Dateien nach vorgegebenen Zeichenketten, in weiten Kreisen konfigurierbar Windows Grep sucht in beliebigen Dateien nach vorgegebenen Zeichenketten. Das Programm ist durch viele Konfigurationsmöglichkeiten sehr flexibel. Es war ursprünglich für Programmierer gedacht, die in Listings bestimmte Variablen oder Funktionsaufrufe aufspüren müssen. In dieser Programmversion können aber auch ganz gewöhnliche Dateien wie von Textverarbeitungen, Datenbanken oder Tabellenkalkulationen durchsucht werden. HALT10.ZIP 18051 11-08-92 Halt v1.0, kleines Desktop-Icon, gestattet das Verlassen von Windows mit nur einem Mausklick Halt bringt ein kleines Desktop-Icon auf den Bildschirm. Ein Mausklick auf dieses Icon verursacht einen Ausstieg aus der aktuellen Windows-Sitzung. HOGS13.ZIP 79741 06-08-94 Memory Hogs v1.3, zeigt den Speicherverbrauch jedes geladenen Windows-Programms an (wer braucht am meisten Speicher?) Das Überwachungstool Memory Hogs zeigt den aktuellen Speicherverbrauch jedes geladenen Windows-Programms an. Das verschafft einen Überblick über die Auslastung der vorhandenen Resourcen und liefert Hinweise darauf, mit welchen Applikationen sie am effektivsten genutzt werden können. Außerdem steht ein Modul zur Verfügung, mit dem unnütz belegter Speicher freigeräumt werden kann. IINST1.ZIP 231100 06-03-94 Inspect and Install v1.12, generelles Applikations-Installationsutility, kann ganz nebenbei auch Programmversionen etc. identifizieren Inspect and Install ist ein generelles Applikations-Installationsutility, kann ganz nebenbei auch Programmversionen etc. identifizieren, auch wenn die fraglichen Dateien in komprimierter Form vorliegen. Das Programm ist gedacht für Programmierer und Systemadministratoren, die entweder eine Installationsroutine für ihre Applikationen benötigen oder entsprechende Daten aus Installationen herausfiltern möchten. INFVU153.ZIP 181811 14-09-94 InfView v1.53, universeller Dateibetrachter für Windows, kann sowohl Textdateien wie auch Binärfiles oder Grafiken lesen Ein universeller Dateibetrachter für Windows. InfView kann sowohl Textdateien als auch Binärfiles oder Grafiken unterschiedlicher Formate (BMP, PCX, GIF) lesen. Auch der Zugriff auf Archiv-Dateien ist möglich, soweit sie im ZIP- oder LZH-Format vorliegen oder mit Microsofts COMPRESS.EXE erzeugt wurden. Der Inhalt dieser Archive kann angesehen werden, die Archive selbst lassen sich auch entpacken. Bis zu 25 Dateien können gleichzeitig betrachtet werden. INIMAN20.ZIP 65975 04-12-93 INI Manager v2.0, erleichtert das Editieren von Windows-.INI-Dateien, recht übersichtlich INI Manager erleichtert das Editieren von Windows-INI-Dateien, recht übersichtlich. Bei jeder Änderung wird von der ursprünglichen Fassung der betroffenen Datei ein Backup angelegt. Nach Abschluß der Arbeit an einer INI-Datei analysiert das Programm welche Applikationen auf diese Datei zugreifen und übermittelt ihnen die entsprechenden Informationen. Damit sind die Änderungen wirksam auch ohne Neustart von Windows. INIWIZ12.ZIP 51261 07-03-94 INI-Wizard v1.21, erleichtert das Editieren von Windows-.INI-Dateien, recht übersichtlich Der INI-Wizard erleichtert das Editieren von Windows-INI-Dateien, recht übersichtlich. Dabei lassen sich beliebig viele INI-Dateien (aber auch andere Text-Files) öffnen und in einem jeweils eigenen Fenster postitionieren. Die 10 meistgebrauchten Systemdateien sind gleich bei Programmstart als Liste angeführt, andere Dateien muß man sich erst suchen. INSPRO30.ZIP 325131 27-07-94 Edi Install Pro v3.0, sehr gutes Applikations-Installationsutility, komfortabel zu konfigurieren, sieht auch optisch gut aus Ein sehr gutes Applikations-Installationsutility, komfortabel zu konfigurieren. Edi Install Pro erlaubt die Entwicklung auch komplexer Installationsroutinen in sehr kurzer Zeit ohne jeden Programmieraufwand (maximal eine Stunde). Das Ergebnis sind optisch sehr ansprechende Oberflächen mit 3D-Effekten mit allen denkbaren Funktionen (Zustandsanzeige, benutzerdefinierte Installation, Datenkompression, Versions-Check, Aktualisierung der Systemkonfiguration uvm.). INSTMATE.ZIP 40550 17-12-93 InstallMate v1.0, universielles Applikations-Installationsutility, leicht zu konfigurieren, entspricht dem Durchschnitt Ein universielles Applikations-Installationsutility, leicht zu konfigurieren, entspricht dem Durchschnitt. Das Programm ist auch in der Lage zu analysieren, welche Änderungen bei der Installation einer Windows-Applikation vorgenommen werden. INWIN3.ZIP 254389 05-06-94 Marks Install v1.6, universielles Applikations-Installationsutility, leicht zu konfigurieren, entspricht dem Standard Mark's Install ist ein universelles Applikations-Installationsutility, leicht zu konfigurieren, entspricht von der Funktionalität her allerdings nur dem Standard. Es kann mit ZIP-Files umgehen und enthält einige Programmierbeispiele. Der Source Code (C) ist ebenfalls erhältlich. IT20.ZIP 327584 31-01-94 The IT-Utilities v2.0, Addons für den Filemanager, z.B. ZIP-Shell, Mülltonne The IT-Utilities sind eine Sammlung von Add-Ons für den Windows-Dateimanager, bietet z.B. ZIP/UNZIP-Shell, Mülltonne (Löschen per Drag&Drop, gelöschte Daten können bis zum Programmende wieder restauriert werden). Außerdem gehören zum Programmumfang: ein Datei-Viewer, der Dateien ohne Größenbegrenzung verarbeiten kann, ein Programmstarter. Durch Soundeffekte und kleine Animationen wird das Programm noch etwas aufgepept. NEAT30.ZIP 53847 25-08-94 Neat v3.0, säubert die Festplatte von überflüssigen Programmen wie *.BAK, *.SIK, *.TMP etc. Sicher sind Ihnen beim Durchstöbern Ihrer Festplatte schon öfters Dateien aufgefallen, welche Namensendungen wie etwa *.BAK, *.OLD, *.TMP tragen. Meistens handelt es sich bei diesen Dateien um Sicherheitskopien oder irgendwelche sonstige Ableger, welche von Anwendungsprogrammen angelegt und nur kurzzeitig (temporär) oder gar nicht benötigt werden. Eigentlich sollte jedes Programm seinen Müll hinterher wieder aufräumen, aber öfters wird dies halt auch vergessen. Im Laufe der Zeit können diese Dateien aber zu einem wahren Festplattenplatzfresser werden und so wertvolle Speicherkapazität im Umfang von mehreren MByte belegen. Und weil der Platz auf der Festplatte sowieso immer zu klein ist, sollte man sich gelegentlich etwas Platz schaffen, indem diese überflüssigen Dateien gelöscht werden. Zu einem wahren Genuß wird diese Säuberungsaktion mit NEAT, dem Festplattenschrubber mit der grafischen Oberfläche. Mit NEAT befreien Sie Ihre Festplatte ruckzuck durch ein paar Mausklicke von diesem unnützen Datei-Müll... JBS103.ZIP 2476539 17-03-94 Just Buttons v1.03, icongesteuerter Programmstarter und Ablaufautomatisierer, relativ flexibel konfigurierbar Ein icongesteuerter Programmstarter und Ablaufautomatisierer, der relativ flexibel konfigurierbar ist. Neben dem Grundmodul mit 16 Funktionen gehört zum Programmpaket noch ein kleiner Terminplaner (mit Mondkalender) und ein Utility, daß dem Anwender Zugriff auf die Möglichkeiten von OLE 2.0 erlaubt. Und wenn es trotz allem nicht gefällt? Kein Problem - auch eine De-Installationsroutine ist vorhanden. VGABOOT.ZIP 69231 30-07-94 VGA-Boot v1.2, bootet den Rechner mit einer aus 10 verschiedenen Konfigurationen neu VGA-Boot hilft bei dem Problem, mehrere Systemkonfigurationen in den Griff zu bekommen. Viele auf der Festplatte installierte Programme benötigen eine eigene Systemkonfiguration um effektiv (oder überhaupt) arbeiten zu können. Benötigt das Ballerspiel Erweiterungsspeicher, so kann vielleicht die Textverarbeitung mit dieser Speicherkonfiguration überhaupt nichts anfangen und meldet ein arbeitsverweigerndes OUT OF MEMORY. Normalerweise werden jetzt die Dateien CONFIG.SYS und AUTOEXEC.BAT manuell umgeschrieben und neu gebootet. Mit VGA-Boot wird dies um einiges komfortabler, kann doch per Mausklick eine von 10 verschiedenen Konfigurationen gewählt und dann neu gebootet werden. 4DOS5F.ZIP 4476 31-05-94 4DOS-Patch, Patch, um 4DOS v5.0e auf v5.0f upzudaten Kleiner Update-Patch, der den alternativen DOS-Befehlsinterpreter 4DOS von Version 5.0e auf die Version 5.0f ergänzt. ATSEND19.ZIP 23734 29-05-94 ATSend v1.9, gestattet das Senden von AT-Modembehlen von der DOS-Kommandozeile aus ATSend gestattet es, von der DOS-Kommandozeile aus AT-Kommandos an Hayes-kompatible Modems zu senden, was natürlich auch von Stapeldateien aus geht. JGSTAS15.ZIP 63788 01-03-94 JGs Task Manager v1.5, guter Ersatz für den Windows-Taskmanager, kann zusätzlich den Dateimanager aktivieren und Programme starten JG's Task Manager stellt einen guten Ersatz für den Windows-Taskmanager dar, und kann zusätzlich den Dateimanager aktivieren sowie als Programmstarter fungieren. JMPCLR2B.ZIP 57550 12-03-94 Jumpcolor v2.0b, verändert die Farbe von Sprungmarken in Windows-Hilfedateien Mit Jumpcolor kann der Anwender die Farbe von Sprungmarken in Windows-Hilfedateien verändern. KEEPOUT.ZIP 142970 19-05-94 Keep Out v2.0, Paßwortschutz für den Desktop gegen unbefugte Benutzung Keep Outschützt den Windows-Desktop mit einem Paßwort gegen unbefugte Benutzung. Mit Soundunterstützung, das Programm arbeitet aber auch ohne Sound korrekt. KILLER20.ZIP 146238 03-04-94 Task-Killer v2.0, komfortables Löschen von Tasks, kann auch die geladenen Module beeinflussen Task-Killer unterstützt komfortables Löschen von Tasks, es kann auch die geladenen Module beeinflussen. Im Speicher vorhandene Programmteile werden erkannt, aufgelistet und auf Wunsch auch ausgedruckt. Das ermöglicht einen guten Überblick darüber, was in einem System eigentlich genau vorgeht. CFLAG20.ZIP 252748 15-05-94 Capture the Flag v2.0, sehr schön gemachtes Strategiespiel (VGA), zwei Mannschaften suchen des jeweils anderen Flagge Bei CtF treten zwei Mannschaften gegeneinander an, mit dem Ziel, eine versteckte Fahne zu finden, die der anderen Mannschaft gehört. Wer als erster des Gegners Flagge gefunden hat, gewinnt das Spiel. Die hervorragende Grafik und die geglückte Spielsteuerung gepaart mit witzigen Animationen und Scrolling heben das Spiel deutlich aus der Maße der Shareware-Spiele heraus. KOBOLD10.ZIP 195384 30-05-94 Lauffähiges Demo des Programms Kobold v1.0, das eine interessante Alternative zum Dateimanager darstellt (deutsch) Lauffähiges Demo des Programms Kobold v1.0, das eine interessante Alternative zum Dateimanager darstellt. Der Hauptvorteil liegt in der höheren Geschwindigkeit des Dateihandlings. Die Registrierungsgebühr versteht sich für die Vollversion, das Demo selbst kostenlos. DISK10.ZIP 146804 23-05-94 Disk-Emu v1.0, emuliert ein Diskettenlaufwerk im RAM, z.B. um Installationen zu beschleunigen Das speicherresidente Programm Disk-Emu emuliert ein diskettenlaufwerk im Arbeitsspeicher, quasi als RAM-Disk. Für Anwendungsprogramme sieht diese Emulation tatsächlich aus wie eine leibhaftige Diskette, so daß Disk-Emu beispielsweise dafür verwendet werden kann, Disketten-Installationen deutlich zu beschleunigen. LAUNCHER.ZIP 26359 04-12-93 Launcher v1.0, AddOn für den Dateimanager, gestattet, daß eine Dateinamenserweiterung mit mehreren Programmen verknüpft ist Dies ist ein Add-On für den Dateimanager, der gestattet, daß eine Dateinamenserweiterung mit mehreren Programmen verknüpft ist. Das bedeutet, daß bei einem Doppelklick auf den Dateinamen nicht mehr eine vorher festgelegte Applikation startet, sondern das beispielsweise nach dem Aufruf einer DOC-Datei der Anwender wählen kann ob er sich die Datei in Write nur ansehen oder aber in WinWord den Text einer genaueren Bearbeitung unterziehen möchte. LCFM60.ZIP 387549 15-04-94 Little Color File Manager v6.0, brauchbarer Ersatz für den Dateimanager, ansehnlich aufgebaut, dient z.B. als ZIP-Manager Ein brauchbarer Ersatz für den Dateimanager, der recht ansehnlich aufgebaut ist und beispielsweise als ZIP-Manager dienen kann. Hauptvorteil ist die Übersichtlichkeit der dargebotenen Informationen und die Tatsache, daß es ausschließlich über die Maus bedient wird. Ein permanentes Wechseln zwischen Maus- und Tastaturbedienung - wie bei vielen anderen Dateimanagern - ist damit ausgeschlossen. LENS20.ZIP 24425 27-05-94 Lens v2.0, vergrößert den Bereich um den Cursor herum Lens ist ein Vergrößerungs/Zoom-Utility, es vergrößert um einen beliebigen Faktor (bis 40) den Bereich um die aktuelle Cursorposition herum. Das Fenster, in dem die Vergrößerung angezeigt wird, läßt sich nach Bedarf vergrößern oder verkleinern, sodaß immer der Überblick erhalten wird. LLAUNCH1.ZIP 162331 26-10-93 Lances Launch v1.0, kleine Menüzeile, die eine Uhr, Taskswitcher, Programmstarter und Ressourcenmonitor enthält Lance's Launch generiert eine kleine Menüzeile, die eine Uhr, einen Taskswitcher, Programmstarter und Ressourcenmonitor enthält. Alles in äußerst knapper Form, aber im Normalfall völlig ausreichend. EMGE21.ZIP 75066 23-05-94 EasyMon v2.1, sehr guter Speichermonitor, mit dem man sich den Inhalt des Arbeitsspeichers ansehen kann (deutsch) EasyMon stellt einen sehr guten Speichermonitor dar, mit dem man sich den Inhalt des Arbeitsspeichers in vielen verschiedenen Darstellungen (z.B. ASCII, Hex, Binär...) anzeiogen lassen kann. Außerdem läßt sich der Speicherinhalt zur späteren Analyse auf Festplatte sichern. MAGICEYE.ZIP 243678 06-05-94 Magic Eye v1.3, Installationsüberwacher, dokumentiert alles, was bei der Installation eines Windows-Programms passiert (deutsch) Magic Eye ist ein Installationsüberwacher. Das Programm prtokolliert und dokumentiert alles, was bei der Installation eines Windows-Programms passiert. Das erlaubt eine spätere Wiederherstellung des vorangegangenen Originalzustandes oder eine individuelle Anpassung. FBUD315.ZIP 248913 18-09-94 FileBuddy v3.15, Dateibetrachter, der die gängigsten Archivprogramme und eine Reihe von Grafikformaten kennt Dateibetrachter für eine Vielzahl verschiedenster Dateiformate. Um nur einige zu nennen: ASCII, DBF, ARC, ARJ, LZH, PAK, ZIP, BIF, BMP, GIF, JPG, PCX, TGA und TIF. Bei Archivdateien lassen sich die Inhalte ansehen, löschen oder neue Dateien hinzufügen, bei den Bildformaten ist neben dem Betrachten auch eine Konvertierung untereinander möglich. MAITRED5.ZIP 432133 07-04-94 Maitre-D v5.0, optisch sehr ansprechender Ersatz für den Programmanager, platzsparend und dennoch komfortabel zu bedienen Ein optisch sehr ansprechender Ersatz für den Windows -Programmanager. Die entsprechende Dialogbox ist platzsparend und dennoch komfortabel zu bedienen. Sehr frei konfigurierbar, mit guter Suchfunktion und Drag&Drop-Unterstützung. MCONTROL.ZIP 6234 26-07-94 Mission Control v1.0, startet eine Windows-Applikation und sendet auch gleich vordefinierte Tastendrücke an die Applikation Mission Control startet eine beliebige Windows-Applikation und sendet unmittelbar nach Programmstart auch gleich vordefinierte Tastendrücke an die Applikation, um sie in eine gewünschten Zustand zu bringen (z.B. Laden einer bestimmten Datei). Es können auch Pausenzeiten zwischen den Tastatureingaben definiert werden (bis zu 9 Sekunden) um Anwendereingaben zu ermöglichen. FILEID19.ZIP 63727 17-05-94 FILE_ID v1.9, komplette Beschreibung des Formats der Dateibeschreibungsdatei FILE_ID.DIZ Die Datei FILE_ID.DIZ hat sich mittlerweile als der Standard bei den Dateibeschreibungen entwickelt (diese Datei ist in vielen gepackten Archiven zur Kommentierung zu finden). Diese Textdatei beschreibt den Aufbau und die Anwendung dieser Kommentardatei. Zusätzlich findet sich im Archiv ein Editor zum Erzeugen und Modifizieren dieser Datei. MCONVERT.ZIP 209320 31-01-94 Manager/PC v2.0d, nützliches Speichermanagement-Utility, das darauf achtet, daß der Speicher optimal ausgenutzt wird Ein nützliches Speichermanagement-Utility, das darauf achtet, daß der Speicher optimal ausgenutzt wird. Z.B. dadurch, daß es Resourcen freigibt, die von nicht mehr laufenden Programmen immer noch belegt wird. MEMWAT10.ZIP 27353 05-12-93 Memory Watcher v1.0, zeigt permanent die Auslastung der Ressourcen an, recht übersichtlich Der Memory Watcher zeigt in recht übersichtlicher Form permanent die Auslastung der Ressourcen - aufgeschlüsselt nach Applikationen - an. Die Anzeige muß nicht stets im Vordergrund stehen, aber die Option besteht. MFM_10.ZIP 309148 26-11-93 Mini File Manager v1.0, einfacher Dateimanager-Ersatz, leider etwas umständlich und gewöhnungsbedürftig zu bedienen Mini File Manager bietet einen einfachen Dateimanager-Ersatz. Er ist leider etwas umständlich und in der Bedienung ziemlich gewöhnungsbedürftig. Auch die äußere Gestaltung könnte etwas ansprechender sein. Die wichtigsten Funktionen sind immerhin vorhanden (Kopieren, Verschieben, Löschen) und man kann Dateien sogar komprimieren (ZIP-Format). FTPS21.ZIP 141535 25-05-94 Faster than PoV-Ray v2.1, C-Quellcode zur geschwindigkeitsoptimierten Version des DOS-Raytracers PoV PoV-Ray ist einer der besten und verbreitetsten DOS-Raytracer. Dieses Archiv enthält den kompletten C-Quellcode zu einer modifizierten und auf Geschwindigkeit optimierten PoV-Variante. MODM20.ZIP 27373 11-11-93 Mouse Odometer v2.0, zeigt an, wie viele Meilen/Kilometer man inzwischen mit der Maus auf dem Desktop umhergefahren ist Das Programm zeigt an, wie viele Meilen (oder Kilometer, je nach Einstellung) man inzwischen mit der Maus auf dem Desktop umhergefahren ist. In dieser neuen Version sind noch ein paar Statistikfunkionen hinzugekommen (Registrierung der Mausklicks und der Tastatureingaben). Welchen Sinn das haben soll bleibt zwar offen, witzig ist es aber allemal. Mouse Odometer ist nur ein Beispiel aus dem einem Non-Productivity Pack, die Registriergebühr gilt für die ganze Sammlung. GEEWIZ12.ZIP 8515 22-09-94 GeeWiz v1.2, Videoplayer für DOS, der AVI-Videos auf VGA-PCs abspielen kann GeeWiz ist ein Videoplayer für DOS, der AVI-Videos auf VGA-PCs abspielen kann. Allerdings muß die Grafikkarte 256 Farben darstellen können. Das Programm funktioniert leider nur mit Public Format-AVI-Videos. MONOCTL1.ZIP 324197 14-03-94 Monochrome Monitor Controller v1.0, kann in einem Zweischirm-System mit Monochrom-Karte den zweiten Monitor von Windows aus ansprechen Mit dem Monochrome Monitor Controller kann der Anwender in einem Zweischirm-System mit Monochrom-Karte den zweiten Monitor von Windows aus ansprechen. Das kann vor allem für Softwareentwickler eine nützliche Hilfe sein. IM3DOC.ZIP 18069 31-05-94 Zwei Textdateien, welche das Objekt- und das Texturen-Format des Raytracing-Programms Imagine v3.0 beschreiben Imagine 3.0 ist ein relativ neues und leistungsstarkes 3D-Raytrace- und Animationsprogramm. Dieses Archiv enthält zwei Textdateien, die beschreiben, wie Texturen und Objektdateien für Imagine aufgebaut sind. MPAD10.ZIP 15728 19-03-94 Network Message Pad v1.0, AddOn zum Shareware-EMail-Programm NETWORK EMAIL v3.0x, versenden von Messages Ein Add-On zum Shareware-EMail-Programm NETWORK EMAIL v3.0x, das das Versenden von bestimmten Messages an andere Nutzer des E-Mail-Systems ermöglicht. Das Message Pad funktioniert nicht im Stand-Alone-Betrieb. LEADJPEG.ZIP 843222 26-09-94 Leadtools Demo, Demo der Leadtools-JPEG-Toolkits, die viele Bildbearbeitungsfunktionen enthalten DIe Leadtools-Bibliotheken/Tools enthalten viele Routinen zur Bildbearbeitung. Dieses Archiv enthält 5 EXE-Dateien und einige Demografiken, die zeigen, was die Leadtools-Routinen können. MRCLEA21.ZIP 60712 07-02-94 Mr. Clean v2.1, hilft dabei, Dateien, die nie gebraucht werden, aber Platz belegen, zu finden und zu entfernen Mr. Clean hilft dabei, Dateien, die nie gebraucht werden, aber Platz belegen, zu finden und zu entfernen. Das Programm kann fragliche Dateien auch starten oder ansehen, damit der Anwender sich vergewissern kann, um was es sich eigentlich handelt. MUDWIN10.ZIP 97305 19-03-94 MudWin v1.01, konvertiert die EOR-Marker (End of Record) zwischen den Plattformen Macintosh, Unix und DOS MudWin konvertiert die EOR-Marker (End of Record) zwischen den Plattformen Macintosh, Unix und DOS in beliebiger Richtung. Bis auf einige Einschränkungen bietet dieses Programm die gleiche Funktionalität wie die DOS-Version MUD. JPEG5P.ZIP 224310 25-09-94 JPEG v5/Protected, Routinen von der JPEG-Group zur JPEG-Bildkompression und -Dekompression (ab 386-CPU) Dies ist die offizielle Version 5 der JPEG-Grafikkomprimierungstools/DOS der Independent JPEG Group für CPUs ab 80386. Diese Routinen dienen vorrangig dazu, 24-Bit-Grafiken zu komprimieren, wobei die Kompression beim JPEG-Verfahren nicht ganz verlustfrei ist. JPEG5R.ZIP 130269 25-09-94 JPEG v5/Real, Routinen von der JPEG-Group zur JPEG-Bildkompression und -Dekompression Dies ist die offizielle Version 5 der JPEG-Grafikkomprimierungstools/DOS der Independent JPEG Group. Diese Routinen dienen vorrangig dazu, 24-Bit-Grafiken zu komprimieren, wobei die Kompression beim JPEG-Verfahren nicht ganz verlustfrei ist. MW21.ZIP 88231 26-03-94 Mouse Warp v2.1, belegt die Maustasten mit verschiedenen Aktionen, kann außerdem das Aussehen des Mauscursors verändern Mouse Warp belegt die Maustasten mit verschiedenen Aktionen, es kann außerdem das Aussehen des Mauscursors verändern (andere Größen, andere Formen). Eine Fülle von Optionen und Gestaltungsmöglichkeiten stehen zur Verfügung. JPSRC5.ZIP 566797 24-09-94 JPEG-C v5, C-Quellcode zu dem JPEG-Grafikkompressionsroutinen der Independent JPEG Group Kompletter C-Quellcode zu den JPEG-Kompressionsroutinen der Independent JPEG Group. Diese Routinen dienen vorrangig dazu, 24-Bit-Grafiken sehr stark zu komprimieren, wobei die Kompression leider nicht verlustfrei arbeitet. NBB125.ZIP 248445 19-03-94 Network Bulletin Board v1.25, AddOn zum Mailsystem NETWORK EMAIL v2.3x, erweitert dessen Funktionalität Das Network Bulletin Board ist ein Add-On zm Mailsystem Network EMail v2.3x und erweitert dessen Funktionalität um einige interessante Möglichkeiten. Der Zusatz funktioniert nur, wenn das genannte E-Mail-Programm bereits installiert ist. NCHAT106.ZIP 12035 19-03-94 Network Chat v1.06, AddOn zum Mailsystem NETWORK EMAIL v2.3x, erweitert dessen Funktionalität (Chat-Funktion) Network Chat ist ein Add-On zm Mailsystem Network EMail v2.3x, es erweitert dessen Funktionalität um ein Chat-Modul. Die Erweiterung funktioniert nur bei bereits installiertem Hauptprogramm. NDPMAN.ZIP 7551 19-05-94 NDP-On/Off/Stat, drei kleinere Programme, um den CoProzessor an- oder abschalten zu können Dies ist eine Sammlung dreier kleiner Programme, um den Co-Prozessor an- oder abschalten zu können. Das kann notwendig sein, um das Verhalten einer Applikation mit und ohne Unterstützung durch den Co-Prozessor auszutesten. NOEXIT.ZIP 7271 07-02-93 NoExit v1.0, verhindert, daß sich eine Applikation mittel Close-Button schließen läßt Die Aktivierung von NoExit verhindert, daß sich eine Applikation mittels Close-Button schließen läßt. Das erschwert versehentliches Schließen einer Applikation, die natürlich auf anderem Wege (etwa über die Menüs) nach wie vor verlassen werden kann. NUKEIT10.ZIP 74637 21-07-94 Nuke-It v1.0, kleine Desktop-Tonne, Dateilöschen per Drag & Drop Nuke-It generiert eine kleine Mülltonne auf dem Windows-Desktop. Durch Ziehen auf diese Tonne per Drag & Drop lassen sich Dateien bequem löschen - vorausgesetzt, man verfügt über eine registrierte Version. NWSETP13.ZIP 68526 11-03-94 WSetPass v1.3, erleichtert das Ändern von Paßwörtern in einem Netware-Netz, auch mit vielen Servern WSetPass erleichtert das ändern von Paßwörtern in einem Novell Netware-Netz. Das funktioniert auch dann, wenn mehrere Server im Netz vorhanden sind. Betroffen sind die individuellen Paßwörter für jede Eiinzelstation. MPGUID21.ZIP 251159 19-05-94 Modem- und Protokoll-Guide v2.1, umfangreiche Dokumentationsdatei zum Thema DfÜ-Protokolle... (deutsch) Wie stelle ich mein Modem ein, was ist bei HighSpeed-Modems zu beachten, allgemeine Tips und Installations-Anleitungen für externe Protokolle (HS/Link, BiModem, BiModem Pro (Pampa), MPT/Puma, DSZ/GSZ, JModem, SZModem). FrontDoor Batch-WorksShop, alle Protokolle im FD-Terminal nutzen. Normale Version und TSR zum Nachschlagen während der Arbeit... OCIM13.ZIP 22485 31-01-94 One Click Icon Manager v1.3, verwaltet alle minimierten Applikationen in einem einzigen Desktop-Icon Mit dem One Click Icon Manager lassen sich alle diejenigen Applikationen unter Windows verwalten, die zwar offen, aber momentan nur als Icon dargestellt sind - und zwar in einem einzigen Desktop-Icon. Das hält die Windows-Oberfläche übersichtlich. ONOTE311.ZIP 285891 01-01-94 Object Notes v3.11, Netzwerk-Email-System für Windows für Workgroups mit Soundunterstützung Ein Netzwerk-Email-System für Windows für Workgroups, das mit Soundunterstützung arbeitet. Die genannte Registrierungsgebühr versteht sich für eine Zweier-Lizenz. ONTOP20.ZIP 7292 27-08-93 OnTop v2.0cs, sorgt dafür, daß ein bestimmtes Fenster immer als oberstes Fenster auf dem Desktop bleibt OnTop sorgt dafür, daß ein bestimmtes Fenster immer als oberstes Fenster auf dem Desktop bleibt. Das kann sinnvoll sein, wenn während der Arbeit häufig zwischen vielen Applikationen gewechselt werden muß, aber eine davon in jedem Fall gebraucht wird oder zumindest sichtbar sein muß. Auch für Überwachungs- und Analysetools kann dieses Utility zu gebrauchen sein, wenn diese nicht selbst über eine entsprechende Funktion verfügen. PATHSP2A.ZIP 28829 27-07-94 Pathspac v2.0a, berechnet, wie viele Dateien auf einer Festplatte sind und wie sie sich auf die Verzeichnisse verteilen (deutsch) Pathspac berechnet, wie viele Dateien auf einer Festplatte sind und wie sie sich auf die Verzeichnisse verteilen. Die Ergebnisse (Anzahl der Dateien, ihre Gesamtgröße und der Anteil jedes Verzeichnisses in Prozent) werden wahlweise als Torten- oder als Balkendiagramm ausgegeben. Ebenso ist die Sprache wählbar - zwischen deutsch und englisch. PRNTGF18.ZIP 228021 25-09-94 PrintGF v1.18, Ausdrucken diverser Grafikformate auf Nadel- und Laserdruckern PrintGF, das hier in einer DOS- und einer Windows-Version beiliegt, ist ein Druckprogramm für GIF-Grafiken. Die GIFs werden zu einen auf dem Bildschirm angezeigt, zum anderen druckt PrintGF die GIFs auf folgenden Druckern aus: Epson und IBM 9-Nadeldrucker, Epson, Fujitsu, IBM, NEC und Toshiba 24-Nadeldrucker, Epson Stylus, Fargo Primera, HP LaserJet, DeskJet, PaintJet, HP-RTL Plotter, HI JetPro, IBM ExecJet, Quietwriter 2 and 3, LaserPrinter, Canon LBP, BJ und BJC-Drucker, Kodak Color 4, PDP ProTracer, PostScript-Drucker, Star SJ-144 und Tektronix ColorQuick. PICKEDIT.ZIP 147512 09-06-94 Pick-It! v1.0, Erweiterung für das Clipboard, fügt sehr einfach Textpassagen in andere Applikationen aus dem Clipboard ein Pick-It! stellt eine Erweiterung für das Clipboard dar. Es fügt sehr einfach Textpassagen in andere Applikationen aus dem Clipboard ein. (Das ist natürlich überflüssig, wenn diese Appliaktion bereits selbst über eine vergleichbare Funktion verfügt.) PWRBAT21.ZIP 275865 25-05-94 PowerBatch v2.1, guter EXE-Compiler, der aus DOS-Stapeldateien ausführbare EXE-Dateien erzeugt PowerBatch ist ein sogenannter High-Level-Kommandocompiler, der aus DOS-Batchdateien lauffähige EXE-Dateien erzeugt. Der Comöiler beherrscht alle Funktionen und Befehle, die auch unter DOS-Stapeldateien zur Verfügung stehen, sowie 65 weitere Kommandos. PMFNTS11.ZIP 16765 25-03-94 PM Fonts v1.1s, gestattet, daß im Programmanager andere Schriften verwendet werden können PM Fonts erleichtert wesentlich die Wahl der Schrift, die Windows für Kopfzeilen, Icon-Unterschriften usw. verwenden soll. Für alle Fälle steht ein Default-Button bereit. POTPOURI.ZIP 38206 05-01-94 Pot Pourri v2.0, Desktop-AddOn, modifiziert den Mauszeiger, die Systemsounds, kann auch die Hintergrund-Bitmaps wechseln Pot Pourri ist eine Erweiterung des Windows-Desktops. Das Programm modifiziert den Mauszeiger, die Systemsounds, und man kann mit seiner Hilfe auch die Hintergrund-Bitmaps wechseln. Als Task-Manager kann man ihn obendrein verwenden. PRNTLITE.ZIP 4599 18-03-94 Print Lite v1.0, kleine Applikation, mit der sich sehr schnell ein Drucker ohne die Systemsteuerung als Standarddrucker einrichten läßt Eine kleine Applikation, mit der sich sehr schnell ein Drucker unter Umgehung der Systemsteuerung als Standarddrucker definieren und einrichten läßt. Es läßt sich ebenso definieren, daß das Print Lite-Icon stets sichtbar im Vordergrund bleibt. PRULER10.ZIP 12297 05-06-94 Pixel Ruler v1.0, ein Lineal, das über den ganzen Bildschirm geht und die aktuelle Cursorposition anzeigt Pixel Ruler generiert ein Lineal, das über den ganzen Bildschirm läuft und die aktuelle Cursorposition anzeigt. In grafischen Anwendungen könnte das zum Beispiel durchaus interessant sein, wenn es um die Ermittlung von Abständen oder ihre Anpassung an bestimmte Vorgaben geht. PSCREEN1.ZIP 139676 03-03-94 Print Screen v1.0, damit die PrintScreen/Druck-Taste auch wirklich den Bildschirminhalt ausdruckt Print Screen ist ein Utility, daß die Print-Screen-Taste mit der Funktion belegt, den Bildschirminhalt als Grafik auf Knopfdruck an den Drucker weiterzuleiten. Entweder kann ein Ausduck des kompletten Bildschirmes oder nur des gerade aktuellen Fensters erzeugt werden. PSW30D.ZIP 280437 05-06-94 PrintSwitch v3.0d, komfortabel und schnell den jeweils gewünschten Drucker auswählen und konfigurieren PrintSwitch erlaubt es dem Anwender, komfortabel und schnell den jeweils gewünschten Drucker auszuwählen und zu konfigurieren, bzw die entsprechenden Angaben schnell zu ändern. PTOOLZ10.ZIP 59292 22-05-94 Power Toolz v1.0, Desktop-Tool, enthält Programmstarter, Windows-Exit, Taschenrechner, DOS-Shell... Eine Sammlung von Desktop-Utilities. Sie enthält einen Programmstarter, Windows-Exit, Taschenrechner, DOS-Shell, ein Dateimanagerersatz und anderes mehr. QUICKNT2.ZIP 313386 17-02-94 Quick Note v2.0, kleine Merkzettelchen auf dem Desktop hinterlassen Mit Quick Note v2.0 hat der Anwender die Möglichkeit, kleine Merkzettelchen mit Nachrichten für den Fall seiner Abwesenheit auf dem Desktop zu hinterlassen oder auch, Notizen für sich selbst zu machen. RBTN13.ZIP 42207 11-03-94 The Right Button v1.3, Mini-Programmstarter (liest die Programmanager-Gruppen aus) und Taskswitcher Ein Mini-Programmstarter und Taskswitcher. Dazu liest er die Programmanager-Gruppen aus und verwendet sie für seine eigenen Zwecke. Der Source-Code zu dem Programm ist ebenfalls erhältlich (Kosten: US$ 200). REDEL11.ZIP 277995 30-11-93 ReDelim v1.1, Konvertierprogramm für ASCII-Dateien, ändert die Charakteristika ReDelim ist ein Konverterprogramm für ASCII-Dateien. Diese aktuelle Version verbraucht wesentlich weniger Resourcen als ihre Vorgängerin und beseitigt einen ärgerlichen Bug. Update empfehlenwert! RCS5B.ZIP 602558 23-05-94 Revision Control System (RCS) v5.6.0.1, Dokumentation und Binärdateien zu einem Versionsnummer-Kontrollsystem Programmierer werden über dieses Tool zur Versionsüberwachung ihrer Programme bzw. Quellcodes hoch erfreut sein. Mit RCS haben Sie die Möglichkeit, zu überwachen, welche Datei welche Versionsnummer hat, zu welchem Programm/Code sie gehört und wo die Unterschiede zu anderen Versionen sind. REV20C.ZIP 112109 10-03-94 RE v2.0c, Programmstarter, Verwaltung virtueller Bildschirme, Taskswitcher, Ressourcenwächter etc. RE ist Programmstarter, Taskswitcher und Resourcenwächter in einem. Und obendrein ist das Programm noch in der Lage, mehrere virtuelle Bildschirme zu verwalten. SANMIGAL.ZIP 46937 18-05-94 Stadt für SimCity 2000 (San Migual) Zusätzliche Stadt zum Simulationsspiel Sim City 2000 (San Migual). SHFILM30.ZIP 352334 04-05-94 SH-Film v3.01, vielseitiges Verwaltungsprogramm für Filme (deutsch), braucht VGA Sehr schön gemachtes Verwaltungsprogramm für Filme. Das im Grafikmodus arbeitende Programm besticht durch sehr übersichtliche Gestaltung und leichte Bedienbarkeit. Suchfunktionen, Druckmöglichkeit und eingebauter Bildschirmschoner sind nur drei Highlights dieses sehr guten Verwaltungsprogramms. RUNHERE1.ZIP 15835 27-11-93 RunHere v1.0, startet eine Applikation und skaliert und positioniert das Fenster dann entsprechend den Vorgaben Ruler v1.0 stellt ein kleines Zentimetermaß auf der Windowsoberfläche dar, das beliebig positioniert und kalibriert werden kann. In grafischen Anwendungen könnte man das gebrauchen, um Entfernungen anzupassen. R_VCLOCK.ZIP 213656 06-03-94 Zwei alternative Sounds für die sprechende Digitaluhr Voice Clock v2.01, Diese Datei enthält zwei alternative Sounds für die Digitaluhr mit Sprachausgabe Voice Clock von Microsoft. SIRDSA20.ZIP 117732 04-05-94 Single Image Random Dot Stereogram Animator v2.0c, Animationsprogramm für Stereogramme Dreidimensionale Stereogramme oder RDS-Grafiken müssen nicht zwangsläufig nur statische Grafiken sein. SIRDSAni ist ein Animationsprogramm für Stereogramme, mit dem sich eben animierte RDS-Szenen berechnen lassen. SAFEBOT2.ZIP 716653 19-04-94 SafeBoot v2.0, sorgt dafür, daß bei jedem Booten oder zumindest 1x am Tag alle kritischen Dateien gesichert werden Das Boot-Utility SafeBoot sorgt dafür, daß bei jedem Booten oder zumindest 1x am Tag alle kritischen Dateien (die entsprechenden Files müssen voeher definiert werden) gesichert werden. SAMES20B.ZIP 502342 16-02-94 Same Same v2.0b, vereinfacht das Kopieren von Dateien per Disketten von einem Rechner zum anderen Same Same vereinfacht das Kopieren von Dateien per Disketten von einem Rechner zum anderen. das Programm kommt mit allen Diskettenformaten klar und kann auch gestackerte Disketten verwenden. Viele Feature zielen vor allem darauf ab, Zeit zu sparen. SLIDEP10.ZIP 23781 20-09-94 Sliding Puzzle v1.0, recht gut gemachtes Verschiebeknobelspiel (VGA) Wer kennt nicht das klassische Zahlenverschiebepuzzle, bei dem insgesamt 15 Zahlen in einem Verschiebefeld in die richtige Reihenfolge gebracht werden müssen? Sliding Puzzle ist eine gut gelungene DOS-Umsetzung des Spiels, die im VGA-Grafikmodus läuft und mit der Maus bedient wird. SDASSIST.ZIP 67128 30-06-94 Deutscher Assistent für SmartDoc v1.2x, Workshop zum Umgang mit SmartDoc Deutscher Assistent für SmartDoc von RATIOdesign. In den Workshops lernen Sie den Umgang mit SmartDoc, im Praxisteil finden Sie wertvolle Tips und Tricks und wenn SmartDoc Fehler macht, hilft Ihnen der Assistent, richtig einzugreifen und Fehler zu vermeiden. STAMPP11.ZIP 241002 19-09-94 Stamp Pad v1.1, nett gemachtes Zeichenprogramm für Kinder, die aus einer Bildbibliothek Grafiken erstellen können Gut gemachtes Zeichen- und Malprogramm für Kinder. Das Programm selbst wird bedient, in dem eine Zeichnung aus vorgefertigten Grafiken zusammengesetzt wird. Die Bedienung ist dabei so gehalten, daß auch Kinder mit diesem Zeichenprogramm umgehen können. SGURU201.ZIP 92409 09-03-94 Session Guru v2.01, startet mehrere Applikation mit nur einem Aufruf, ganz brauchbar Mit dem recht brauchbaren Programmstarter Session Guru lassen sich mehrere Applikation und entsprechende Dateien (!) mit nur einem Aufruf aktivieren. Das ist praktisch, wenn für eine Aufgabe ständig die selben Anwendungen parallel geöffnet sein müssen. (Beispiel: diese Datenbank. Blöderweise habe ich das Ding erst am Tag vor dem Abschluß entdeckt - sigh!) SHOWCRD3.ZIP 88697 02-04-94 ShowCard v3.0, zum Anzeigen und Drucken von .CRD-Dateien (Cardfile-Format), kann verschiedene Fonts nutzen ShowCard dient zum Anzeigen und Drucken von CRD-Dateien (Cardfile-Format), kann verschiedene Fonts nutzen. Außerdem lassen sich die Daten in unterschiedlichen Formate exportieren, z.B. für Tabellenkalkulationen und Datenbanken oder einfach in ASCII-Format. SLSSTP11.ZIP 47674 15-03-94 SLS-Setup v1.1b, gutes Applikations-Installationsutility, einfach zu konfigurieren, sieht auch einigermaßen professionell aus SLS-Setup ist ein gutes Applikations-Installationsutility, das einfach zu konfigurieren ist und auch einigermaßen professionell aussieht (und entsprechende Ergebnisse liefert). SPACEH10.ZIP 526904 14-06-94 Space Hound v1.04, Festplattenutility, sucht z.B. nach doppelten Dateien oder vergleicht Verzeichnisse Ein Festplattenutility, das z.B. nach doppelt vorhandenen Dateien sucht oder ganze Verzeichnisse auf Übereinstimmungen überprüft. Zur besseren Orientierung lassen sich die Suchergebnisse ebenso wie beliebige Verzeichnisstrukturen auch ausdrucken. (Funktioniert auch auf Netzwerken ausgezeichnet). TALKCALC.ZIP 117954 20-03-94 TalkCalc 4 v1.0, simpler Taschenrechner, der die Eingaben per Sprachausgabe bestätigt TalkCalc 4 ist ein simpler aber hübsch gemachter Taschenrechner für einfache Rechenaufgaben, der die Eingaben jeweils per Sprachausgabe (mit Hilfe von WAV-Files) bestätigt. UFO.ZIP 1180598 21-05-94 Demo des grafisch sehr gut gemachten SF-Spiels UFO: Enemy Unknown von Microprose Teilweise spielbare Demo des sehr gut gemachten Science fiction-Spiels UFO: Enemy Unknown von Microprose, das mit tollen Sounds und hervorragender Grafik aufwartet. VISION3D.ZIP 70473 08-05-94 Vision3d v1.1, Stereogrammgenerator, macht aus PCX-Grafiken dreidimensionale RDS-Bilder (deutsch) Mit diesem Programm können Sie dreidimensionale Illusionsbilder erzeugen. Diese Bilder scheinen bei oberflächlicher Betrachtung nur aus einer zufälligen Wiederholung von Mustern zu bestehen; Versucht man jedoch, die Augen nicht auf das Bild (Monitor oder Ausdruck) zu fixieren, sondern durch das Bild hindurchzuschauen, so kann man (mancher früher, mancher später) plötzlich einzelne Gegenstände erkennen, die unterschiedlich weit vom Betrachter entfernt zu sein scheinen, und Stück für Stück erschließt sich die gesamte dreidimensionale Szenerie. Sie brauchen weder eine besondere Brille noch besondere Fähigkeiten, um diese Bilder zu erkennen, Sie müssen lediglich räumlich sehen können. Versucht man zum ersten Mal, ein solches Bild zu erkennen, so kann es eine Weile dauern, bis sich der gewünschte Erfolg einstellt. Haben Sie aber bitte Geduld, es lohnt sich! ZEPHYR4S.ZIP 1266701 22-06-93 Zephyr v4.0, relativ umfangreiches, dBase-kompatibles Datenbanksystem (deutsch) Zephyr ist ein menügesteuertes relationales Datenbanksystem. Es basiert auf dem Datenbankentwicklungssystem FoxPro und erzeugt dBase-kompatible Datendateien. Das Programm bietet 250Befehlem kennt 200 Funktionen und 26 Systemspeichervariablen. Gleichzeitig dürfen bis zu 25 Datenbank- und/oder Indexdateien geöffnet sein, je Datenbank sind bis zu 1 Milliarde Datensatz möglich. TZONE10.ZIP 525788 01-05-94 Thunder Zone v1.0, schnelles und schwieriges Weltraum-Ballerspiel mit Soundunterstützung und VGA-Grafik Mögen Sie actionreiche Ballerspiele? Auch wenn Sie im Weltraum spielen? Dann probieren Sie mal Thunder Zone, das über gute VGA-Grafik und realitätsnahe Steuerung verfügt. Wenn Sie eine Gravis Ultrasound-Karte haben, können Sie auch guten Sound hören. DIGITALP.ZIP 1451339 18-04-94 Digital Psychosis Music Disk Player v1.0, in toll gemachte Oberfläche verpackte, qualitativ hochwertige Sounds (SB/GUS) Tool gemachtes Sounddemo mit mehreren, hervorragenden Sounds. Das Ganze ist als interaktiver Player aufgemacht, wobei die Grafik ständig über Passagen der Soundtracks informiert (z.B. mit EQ-Metern, Track-Infos...). EB33.ZIP 1013197 15-09-94 Easy Base v3.3, schnell zu bedienendes und zu konfigrierendes, aber optisch unattraktives Datenbanksystem Easy Base stellt ein relativ leicht zu konfigurierendes Datenbanksystem dar, bei dem die Maskenerstellung recht einfach von statten geht. Leider sieht die Datenbank optisch nicht gerade modern und ansprechend aus, so daß keine richtige Freude beim Arbeiten mit der Datenbank aufkommen mag... CRAZYS10.ZIP 131397 03-05-94 CrazySounds v1.0d, ordnet jedem Windows-Systemereignis einen individuellen Sound zu, auch Zufallsgesteuert (deutsch) Der Hersteller beschreibt CrazySounds mit textsensitivem Soundsystem. Klingt recht hochtrabend, doch im Grunde dient das Programm nur dazu, Windows-Systemevents beliebige Sounds zuzuordnen (z.B. bei einem Mausklick, bei Druck auf eine Taste, wenn sich ein Fenster schließt...). DSKMFW3A.ZIP 361470 01-09-94 DiskMan for Windows v3.0a, Katalogisieren von Disketten mit integriertem Labeldruck DiskMaster ist ein Verwaltungsprogramm für Ihre Diskettensammlung. Das Programm liest alle Dateien auf der eigelegten Diskette ein und speichert sie in entsprechenden Ordnern. Optional druckt Ihnen das Programm auf Wunsch auch gleich ein Diskettenlabel mit den entsprechenden Einträgen aus. DVCL101.ZIP 486467 12-09-94 DAIO Voice Commander v1.01, Custom Control für Visual Basic mit Spracherkennungsfunktionen Mit dieser Library für Visual Basic können Sie in Ihre VB-Applikationen Spracherkennungsfunktionen einbauen. Dazu stellt das Programm über 20 verschiedene Befehle wie Train Word oder Recognize zur Verfügung. HPDJ5_41.ZIP 485661 09-05-94 HP Deskjet 500-Druckertreiber v4.1, die aktuellsten Druckertreiber für Windows 3.1 Update direkt von HP für die Drucker der DeskJet 500-Serie. Die Installation erfolgt weitgehend automatisch, der Update selbst behebt Probleme mit diversen Anwendungsprogrammen. JPGWIN40.ZIP 885155 26-09-94 Lead-Eval v4.0, Demoprogramm, das die Fähigkeiten der Leadtools-Bildbearbeitungs-DLLs für Windows demonstriert Die Leadtools stellen eine leistungsfähige Sammlung diverser Grafik- und Bildbearbeitungsroutinen dar. Dieses lauffähige Demoprogramm demonstriert eindrucksvoll die Funktionsvielfalt der Leadtools für Windows. LACCESS2.ZIP 422725 24-03-94 Local Access v2.0, Sicherheitssystem für Windows, sorgt dafür, daß nur berechtigte User Zugang zu Dateien und Daten haben LA stellt ein Sicherheitssystem für Windows dar. Nur befugte User haben Zugang zu den für sie eingerichteten Dateien, Daten, Verzeichnissen, Programmgruppen etc... Das System ist recht flexibel in der Vergabe der Rechte, so daß für jeden Windows-User quasi eine eigene Sicherheitszone eingerichtet wird. LB11W.ZIP 767551 03-05-94 Liberty Basic v1.1, leistungsfähiges Basic-Entwicklungssystem für Windows Es muß nicht immer Visual Basic sein. Liberty Basic ist ein leistungsfähiger Basic-Interpreter/Compiler für Windows, der über einen großen Sprachumfang verfügt. Wer GWBasic kennt, wird sich bei Liberty Basic schnell zurechtfinden, da es sich nur minimal vom GWBasic-Sprachumfang unterscheidet. POPTXT10.ZIP 95261 01-05-94 Popout-Text v1.0, RDS/Stereogramm-Generator, der allerdings aus ASCII-Dateien ein räumliches Bild macht (es geht wirklich!) Man mag es nicht glauben, aber es geht tatsächlich: dreidimensionale Stereogramme aus ASCII-Texten. Und es entsteht allen ernstes ein räumlicher Eindruck... PS3D112.ZIP 238784 28-09-94 Photo Show 3D v1.12, Bildschirmschonermodul für Windows 3.1, projeziert ein Bild auf einen sich drehenden Würfel Tool gemachter Bildschirmschoner für Windows 3.1, der ein Bild auf einen sich drehenden Würfel projiziert. Alternativ läßt sich auch eine drehende Kugel einstellen. TASKMAN.ZIP 163348 14-05-94 Task-Manager v1.01, sehr guter Ersatz für den Windows-Taskmanager, erweitert die Funktionalität erheblich Erweitert den Task-Manager mit: Kommandozeile für raschen Programmstart; Start des System-Managers; Aktivierung des Bildschirmschoners; Hilfe-Funktion; 3 freie PushButtons zur Belegung mit wichtigen Programmen. Der ebenfalls integrierte System-Manager erweitert den Task-Manager um wichtige Systemfunktionen: Prozess-Liste (mit Optionen beenden und killen); Windows beenden (mit Restart-Optionen); Bildschirmschoner einrichten (nur den als aktiv gewählten); Task-Manager einrichten (Belegung der 3 frei definierbaren PushButtons); Systemsteuerung (öffnet die Systemsteuerung); Windows-Setup (Systemeinstellungen/Anwendungen/Windows-Komponenten); Desktop einrichten (öffnet die Option Desktop in der Systemsteuerung); Task-Manager wechseln (öffnet die Option Task-Manager in der Systemsteuerung). THINKER3.ZIP 106482 25-05-94 Thinker v3.0, Clone/Abart des Farben-Knobelspiels Master Mind, hier müssen jedoch Symbole erraten werden Abwandlung des bekannten Knobelspiels Master Mind, bei dem Farbkombinationen zu erraten sind. Thinker verwendet anstelle der Farben Symbole, was aber am eigentlichen Spiel nichts ändert. WHEEL11.ZIP 164431 26-05-94 Wheel of Luck v1.1, Umsetzung der Dauerwerbe-Fernsehshow Glücksrad (aber wenigstens ohne dümmliche Moderatoren) Des Deutschen liebstes Kind (oder zumindest eines der liebsten Kinder) dürfte Glücksrad sein, das Dauerwerbespiel, bei dem Begriffe geraten werden müssen. Da das Spiel ursprünglich aus den USA kommt, wundert es auch nicht, daß die Windows-Umsetzung ebenfalls aus den USA kommt. Nunja, wer´s mag... WININST.ZIP 818220 01-05-94 Win-Install v3.63, sehr gutes und umfangreiches Installationsutility für beliebige Applikationen (deutsch) Win-Install ist ein Werkzeug, mit dem Sie Ihre selbst geschriebenen Programme auf einfache Weise und ohne eine Scriptsprache erlernen zu müssen für den Vertrieb fertig auf Diskette(n) portieren können. Das Auswählen der zu installierenden Dateien geschieht dabei komfortabel per Drag & Drop, und auch die ganze Installation ist menügesteuert gelöst. TURNIER1.ZIP 877427 06-05-94 ro-Turnier v1.0, umfangreiche und leistungsföhige Turnierverwaltung für Windows (deutsch) ro-Turnier ist ein Turnier-Verwaltungsprogramm anläßlich der Fußball-WM 1994, mit dem sich bis zu 99 Turniere verwalten lassen. Je Turnier sind 64 Mannschaften möglich, und jede Mannschaft darf 30 Spieler umfassen. Im Lieferumfang des Programms sind die Ergebnisse aller bisher stattgefundenen WM´s enthalten, auch alle Nationalflaggen sind enthalten. WBASE15.ZIP 1290022 06-05-94 WinBase v1.5, leistungsfähige Windows-Datenbank mit freier Formular- und Berichtgestaltung (deutsch) Leistungsstarke Windows-Datenbank mit freier Formular-, Etiketten- und Berichtgestaltung; Einbindung von Feldern mehrerer Dateien, Tabellenfeldern, Formelfeldern, Bildfeldern, Bilddateien, Schriftarten; Formatierung und Überprüfung von Eingaben. Gestaltung mit interaktivem Layoutdesigner. Druck von Serienbriefen. Darstellung der Daten in From von Masken und frei konfiguierbaren Tabellen. xBASE-kompatibel, Memo-, Bild-, Externfelder. Einfachste Bedienung, über 150 xBASE-Funktionen und über 100 xBASE-Befehle. Ausführen von xBASE-Programmen. Verbinden von bis zu 10 geöffneten Dateien, Datenaustausch über Zwischenablage und DDE, Import/Export, ideale Zusammenarbeit mit anderen Programmen. Durch Externfelder auch als Dokumentenverwaltung einsetzbar. Interaktives oder formelgestütztes Selektieren von Daten, wiederverwendbare Abfragen. Arbeitsmappen zum automatischen Öffnen und Verbinden von Datenbankdateien. STRAINER.ZIP 499165 17-05-94 Ihr Schreibtrainer v3.2, sehr guter und umfangreicher Schreibmaschinentrainer (deutsch) Der Schreibtrainer ist ein Lernprogramm für´s 10-Finger-System auf deutschen Tastaturen. Auf dem Bildschirm erscheint dazu eine große deutsche Schreibmaschinentastatur, über der sich eine Textzeile befindet. In dieser wird von links nach rechts der Übungstext mit einem bestimmten Tempo durchgeschoben. TASKER11.ZIP 61659 12-03-94 Tasker v1.1, einfacher, icongesteuerter Taskswitcher, schaltet nur zwischen den aktiven Applikationen um Ein einfacher, icongesteuerter Taskswitcher, dessen einzige Funktion darin besteht, zwischen den laufenden Applikationen hin- und herzuschalten. Es erscheint eine Icon-Leiste mit einem Symbol für jede Applikation. Bei sehr vielen Anwendungen kann das eine Menge Platz wegnehmen. TASKIT11.ZIP 554309 21-04-94 Task-It v1.1, Taskmanager, Programmstarter per Iconfeld, Speicher-Optimierer und System-Information in einer Applikation vereint Dies ist ein kombinieter Taskmanager und Programmstarter per Iconfeld. Außerdem ist das Programm in der Lage, den Hauptspeicher zu optimieren und System-Information bereitszustellen. TIMR12.ZIP 225861 24-02-94 Break Timer v1.2, kleiner Wecker, der daran erinnert, auch mal eine Pause zu machen Break Timer ist ein kleiner Wecker, der in definierbaren Abständen daran erinnert, auch mal eine Pause zu machen. UNINST15.ZIP 374341 07-07-94 S.I.P. Uninstall v1.5, überwacht Aktionen von Installationsprogrammen unter Windows, gestattet vollständige DeInstallation (deutsch) S.I.P. Uninstall v1.5 überwacht Aktionen von Installationsprogrammen unter Windows, gestattet eine vollständige De-Installation. Das Programm ist sehr umfangreich und bietet auch Netzwerkunterstützung. UNZIPF11.ZIP 15234 29-09-93 UnZip FrontEnd v1.1, einfache Shell für den Packer PkZIP, erleichtert das Auspacken von ZIP-Archiven UnZip FrontEnd ist eine einfache Shell für den Packer PkUnzip, es erleichtert das Auspacken von ZIP-Archiven. Vorausetzung ist natürlich das Vorhandensein von PKUnzip. CSM141.ZIP 434667 19-02-94 Computer System Manager v1.41, Verwaltungsprogramm, um zu erfassen, welche Hard- und Software in welchem Rechner steckt Umfangreiches Verwaltungsprogramm, das dazu dient, zu erfassen und festzuhalten, welche Hardware in und welche Software auf jedem Rechner installiert ist - quasi als Inventurliste. USAGE11.ZIP 11288 04-01-94 Computer Usage Log v1.1, hilft dabei zu überwachen, wie viel Zeit man am Rechner für bestimmte Aufgaben verbraucht Computer Usage Log hilft dabei zu überwachen, wie viel Zeit man am Rechner für bestimmte Aufgaben verbraucht. So läßt sich der Zeitaufwand für kommende Projekte besser abschätzen. VCLOCK20.ZIP 152028 16-05-94 Voice Clock v2.01, Digitaluhr mit Kalender, wobei die Uhrzeit per Sprachausgabe angesagt wird Voice Clock ist eine Digitaluhr mit Kalender, wobei die Uhrzeit per Sprachausgabe (digitalisierte menschliche Sprache) angesagt wird. Der Anwender kann wählen zwischen Intervallen von 1, 15, 30 oder 60 Minuten, in denen eine Ansage erfolgt. Das Programm funktioniert mit Soundkarte ebenso wie mit dem PC-Speaker. In der Vollversion kann man wählen zwischen weiblicher und männlicher Stimme wählen. AETHRA.ZIP 1890448 03-08-94 The Aethra Chronicles: Episode 1, sehr gutes Rollenspiel, entfernt Ultime-ähnlich, gute Grafik, sehr umfangreich, toll gemacht The Aethra Cronicles ist ein hervorragendes und umfangreiches Rollenspiel ganz im Stil von ´Bard´s Tale´ oder Última´. Die zwar nur 16farbigen, aber dennoch hochwertigen EGA/VGA-Grafiken erfreuen das Auge, und auch die Story ist gut durchdacht. VLFM11.ZIP 78354 24-02-94 Volume Library File Manager v1.01.02, zeigt alle Laufwerke als Icons auf dem Desktop an, interessanter Filemanager-Ersatz Der Volume Library File Manager zeigt alle Laufwerke - und ihren Inhalt - als Icons auf dem Desktop an, interessanter Filemanager-Ersatz. Es verfügt über die Basis-Features eines Dateimanagers und einiges mehr, z.B. protokolliert er alle Aktivitäten und zeigt die letzten 250 Aktionen an. VOLUME12.ZIP 25023 23-06-94 Multi Media Volume Control v1.2, kompakter Lautstärkeregler für die Ausgänge von Soundkarten Multi Media Volume Control ist ein kompakter Lautstärkeregler für die Ausgänge von Soundkarten. Das Utility checkt selbständig, ob die Soundkarte einen Mono- oder Stereo-Ausgang besitzt und paßt die Funktionen entsprechend an. WBOOT20.ZIP 409943 01-04-94 WinBoot v2.0, Manager für die DOS-Konfigurationsdateien, gestattet, aus unterschiedlichen Konfigurationen zu booten Ein Verwaltungstool für die DOS-Konfigurationsdateien. Es gestattet, aus unterschiedlichen Konfigurationen zu booten, je nach den Anforderungen der beabsichtigten Anwendungen. (Es werden nur AUTOEXEC.BAT und CONFIG.SYS kontrolliert.) WCMD13E.ZIP 281131 26-05-94 Windows-Commander v1.3 (englisch), sehr guter Ersatz für den Dateimanager, sieht ein wenig aus wie der Norton Commander unter DOS Der Windows-Commander bietet einen sehr guter Ersatz für den Windows-Dateimanager. Die Oberfläche sieht ein wenig aus wie der Norton Commander unter DOS. WDUPE_12.ZIP 221292 25-04-94 WinDupe v1.2, durchschnittliches Diskettenkopierprogramm ohne große Höhen oder Tiefen Ein in jeder Hinsicht durchschnittliches Diskettenkopierprogramm ohne große Höhen oder Tiefen. Neben dem reinen Kopieren ist auch Formatieren möglich. WEXIT5.ZIP 28406 07-07-94 WinExit v5.0, Verlassen von Windows, optional auch mit Reboot oder Windows-Neustart WinExit ermöglicht das schnelle Verlassen von Windows, optional auch mit Reboot- oder Windows-Neustart-Option. Außerdem steht ein Resourcen-Monitor zur Verfügung, die die Auslastun des Speichers kontrolliert und anzeigt, sowie eine Zeit- und Datumsanzeige. WSCAN116.ZIP 311208 16-06-94 McAfee VirusScan v116, Windows-Version eines sehr guten Virenscanners Sehr weit verbreiteter und schneller Virensucher. Dieses neueste Update erweitert die Liste der bekannten Viren um 31 und um 6 neue Varianten auf rund 2000 bekannte Viren und zusätzlich etwa 1000 Varianten. Benutzt zum Archivieren seiner eigenen Sicherungsdateien das bekannte Komprimierprogramm PKZIP. WFSTART.ZIP 133595 30-06-94 WFStart v1.0, kleines Buttonfeld, auf dem alle Laufwerke zu sehen sind, dient zum Starten des Dateinmanagers mit definiertem Laufwerk WFStart generiert eine Buttonleiste auf dem Windows-Desktop, auf dem alle Laufwerke angezeigt sind, die auf einem Rechner zur Verfügung stehen. Das Programm dient zum Starten des Dateinmanagers mit definiertem Laufwerk/Pfad. Das ist natürlich nur dann sinnvoll, wenn man über einen längeren Zeitraum mit einem ganz bestimmten Verzeichnis zu tun hat. WGUARD20.ZIP 429826 15-02-94 WinGuard v2.0, Schutzprogramm für den Programmanager, 7 verschiedene Schutzstufen, die die Bedienung beschränken Ein Schutzprogramm für den Windows-Programmanager. Der Zugang zu den Windowsfunktionen wird für unterschiedliche Anwender jeweils auf bestimmte der sieben verschiedene Schutzstufen erteilt. Die Sperre besteht jeweils in einer Paßwortabfrage. Das ist zu,m Beispiel dann sinnvoll, wenn Computer im Schulunterricht eingesetzt werden und man verhindern möchte, daß die Kinder die Konfiguration des Rechners verändern. BUREAU.ZIP 1951719 10-12-93 Demo der CD Great Literature Plus, einer CD, die ein Leckerbissen für jeden Literaturfan ist Toll gemachtes (mit dem Multimedia-Viewer 2 von MS) Demo des Programms ´Great Literature Plus for Windows´, das eine CD zum Thema Literatur darstellt. Mit diesem Demo kann man erst einmal mit der CD warm werden, bevor man sie sich tatsächlich kauft. WIN3DV2.ZIP 19975 23-07-94 Windows 3D-Dialogs v2.0, läßt jedes herkömmliche Windows-Dialogfenster zu einem 3D-Dialog werden, sieht gut aus Windows 3D-Dialogs läßt jedes herkömmliche Windows-Dialogfenster zu einem 3D-Dialog werden - das putzt natürlich ganz ungemein. ZEBEDIT1.ZIP 49150 19-01-94 ZebraEdit v1.0, durchschnittlicher und brauchbarer ASCII-Texteditor, taugt ganz gut als Notepad-Ersatz ZebraEdit ist ein durchschnittlicher und brauchbarer ASCII-Texteditor für Windows. Er bietet gängige Funktionen wie Suchfunktion, Ändern der Schriften und der Zeichenbreite von Tabulatoren. WINCOM13.ZIP 291735 16-05-94 Windows Commander v1.3d, verhältnismäßig guter Ersatz für den Programm- und Dateimanager (ähnlich dem Norton Commander unter DOS) Der Windows-Commander bietet einen sehr guter Ersatz für den Windows-Dateimanager. Die Oberfläche sieht ein wenig aus wie der Norton Commander unter DOS. CIPHWN11.ZIP 112562 01-09-94 Cipher for Windows v1.1, sehr gutes Buchstabenpuzzle, finde heraus, auf wewlche Weise Sätze verschlüsselt wurden Cipher ist ein klassisches Wort- bzw. Buchstabenpuzzle. Du mußt einen verschlüsselten Satz durch Vertauschen von Buchstaben so entschlüsseln, daß daraus wieder ein lesbarer Satz wird. WINCRC10.ZIP 35624 01-03-94 WinCRC v1.0, bildet CRC-Prüfsummen über Dateien, so daß eventuelle Modifikationen (etwa von einem Virus) erkannt werden können WinCRC bildet CRC-Prüfsummen (Cyclical Redundancy Code) über Dateien, so daß eventuelle Modifikationen (etwa von einem Virus) erkannt werden können. WINDIZ11.ZIP 79671 26-02-94 WinDIZ Lite v1.1, Editor für FILE_ID.DIZ-Beschreibungsdateien, kann die Beschreibungen auch gleich in die Archive einbinden Dies ist ein Utility vor allem für Shareware-Autoren - und solche, die es werden wollen. WinDIZ.Lite ist ein Editor für FILE_ID.DIZ-Beschreibungsdateien, kann die Beschreibungen auch gleich in die Archive einbinden. MOO.ZIP 26354 14-09-94 Moo!, Bildschirmschoner für Windows 3.1, Kühe laufen über den Desktop und lassen ein paar Fladen fallen Bildschirmschoner für Windows 3.1, bei dem Kühe über den Desktop laufen und gelegentlich einen Kuhfladen verlieren. Mit diversen Reglern läßt sich übrigens das Volumen und die Fallrate der Fladen einstellen... WINSHRED.ZIP 321592 08-02-94 WinShred v1.2, Löschen von Dateien per Drag & Drop, mit kleiner Animation und Soundunterstützung WinShred ermöglicht das Löschen von Dateien per Drag & Drop innerhalb des Dateimanagers, mit kleiner Animation (Aktenvernichter in Aktion) und Soundunterstützung WINST363.ZIP 818220 01-05-94 Win-Install v3.63, universelles Applikations-Installationsutility, fast zu viele Optionen und Funktionen enthalten (deutsch) Win-Install ist ein universell einsetzbares Applikations-Installationsutility für Windows-Programme, das fast zu viele Optionen und Funktionen enthält. Bei der Fülle der Möglichkeiten ist es etwas schwierig, den Überblick zu behalten. WINTABS.ZIP 61889 11-03-94 WinTabs v1.0, räumt den Desktop auf, in dem alle Programme sauber als Icons abgelegt werden WinTabs sorgt für Ordnung auf dem Desktop, indem alle Programme sauber als Icons abgelegt werden, bzw. die Einstellung von Größe und Anordnung der Programmfenster wesentlich komfortabler gestaltet ist als im Programmanager oder in den meisten Applikationen.. WIPEWIN1.ZIP 110470 09-06-94 WipeForWin v1.0, sicheres Löschen von Dateien, indem die Dateien tatsächlich mit einem anderen Inhalt überschrieben werden WipeForWin bietet sicheres Löschen von Dateien, indem die Dateien tatsächlich mit einem anderen Inhalt überschrieben werden. Dadurch wird verhindert, daß gelöschte Dateien mit brisanten Daten restauriert und in die falschen Hände gelangen können. WISESW12.ZIP 225123 26-07-94 Wise Installation System v1.2, Installationsutility für beliebige Programme, packt alles in eine einzige EXE-Datei Ein Installationsutility für beliebige Programme. Es packt alles in eine einzige EXE-Datei, das vereinfacht die Sache für den Anwender erheblich. Das Programm ist auch für Installationen zu gebrauchen, die mehrere Disketten erfordern. WIZMGR15.ZIP 347996 15-03-94 WizManager v1.5, sehr umfangreiches Dateimanager-AddOn mit vielen Funktionen, die in einer Symbolleiste eingeblendet werden Der WizManager ist ein sehr umfangreiches Add-On für den Windows-Dateimanager mit vielen Funktionen, die in einer Symbolleiste eingeblendet werden. Die Hauptfeatures: DOS-Befehlszeile, Audruck von Verzeichnissen und Verzeichnisbäumen, System- und Laufwerks-Infos uam. WMC51.ZIP 671249 05-04-94 Win Multiple Configurations v5.1, Starten von Windows mit unterschiedlichen Konfigurationen Dieses Boot-Utility ermöglicht das Starten von Windows mit unterschiedlichen Konfigurationen und damit eine Anpassung an die konkreten Voraussetzungen für die geplante Anwendung. WMIGR40.ZIP 587346 14-06-94 MemInfo Plus v4.0, Anzeige und Überwachung aller wichtigen System- und Windows-Daten, wird in aktiver Titelzeile eingeblendet (deutsch) MemInfo Plus bietet Anzeige und Überwachung aller wichtigen System- und Windows-Daten. Die Informationen werden in der jeweils aktiven Titelzeile eingeblendet. Dazu gibt es zwei Zusätze: RAMBoost macht Speicher verfügbar, der von nicht mehr aktiven Anwendungen beim Programmende nicht frei gegeben wurde, und RAMEdit zeigt, was sich alles im Speicher befindet und erlaubt das gezielte Entfernen einzelner Fonts, Treiber etc. WN4MNT.ZIP 776084 30-03-94 wInformant v1.0, Editor für die INI-Dateien, UnInstaller und DLL/VBX-Finder wInformant v1.0 ist ein Editor für die Windows-Konfigurations-Dateien (INI-Dateien). Außerdem dient das Programm als UnInstaller und Suchprogramm für DLL- und VBX-Dateien (um doppelt vorhandene löschen zu können). WPROTECT.ZIP 126173 03-01-94 Windows Protector v1.0, macht Modifikationen wieder rückgängig, die Programme beim Installieren verursacht haben (deutsch) Windows Protector macht Modifikationen wieder rückgängig, die Programme beim Installieren verursacht haben. Natürlich sollte man sich vorher vergewissern, daß diese Veränderungen nicht zum Betrieb der Programme notwendig sind. (Registrierte Anwender erhalten ein ausführliches, gedrucktes Handbuch.) WSOCK33.ZIP 174436 28-08-93 WindSock v3.3, Performancetest für den PC und das System (Geschwindigkeit etc.) Performancetest für den PC (Geschwindigkeit von CPU, Grafikkarte, Festplatte, Speicher) und das System (Unterschiede verschiedener Systeme - z.B. Windows 3.0 und 3.1 - und Konfigurationen). WSWITCH1.ZIP 275803 14-02-94 WinSwitch v1.0, erlaubt das einfache Ändern der Windows-Shell (z.B. Aktivieren des Norton-Desktop anstelle des Programmanagers) WinSwitch erlaubt das einfache Ändern der Windows-Shell (z.B. Aktivieren des Norton-Desktop anstelle des Programmanagers). Aus Windows heraus wird aus einer Liste, die der Anwender zuvor anlegen muß, eine Shell ausgewählt, WinSwitch führt einen Windows-Neustart durch - und fertig. WYWO42.ZIP 189025 21-07-94 While you were out v4.2, Nachrichten auf dem Desktop hinterlassen, auch in Netzwerken While you were out ist ein kleines Utility, daß es Ihnen erlaubt, Nachrichten auf dem Desktop für Zeiten Ihrer Abwesenheit zu hinterlassen, funktioniert auch in Netzwerken. Die Registriergebühr versteht sich für eine 5-User-Lizenz (kleinste verfügbare Einheit). YACC101.ZIP 27245 24-04-94 Yet another Clipboad Collector v1.01, verwaltet den Inhalt des Clipboards, so daß dort mehrere Dateien abgelegt werden können Dies ist eine Erweiterung der Windows-Zwischenablage. Sie verwaltet den Inhalt des Clipboards so, daß dort mehrere Dateien abgelegt werden können. YEAH40.ZIP 259820 03-03-94 Yeah! v4.0, Ressourcenmonitor etc. als kompaktes kleines Fenster, gut bedienbar Ein Ressourcenmonitor, der noch eine ganze Reihe anderer Eigenschaften hat, die den Umgang mit Windows vereinfachen. Alle Optionen sind in einem kompakten kleinen Fenster untergebracht, das Programm ist insgesamt gut bedienbar. YWA10.ZIP 3371 10-03-94 You WIN again v1.0, schneller Neustart von Windows Die Ausführung von You WIN again verursacht einen schnellen Neustart von Windows, z.B. nach der Änderung von INI-Dateien, die erst nach einem solchen Neustart wirksam werden. ZHRMET.ZIP 65664 18-03-94 Win Hour-Meter v1.0, findet heraus, wie viele Stunden Windows seit dessen Installation betrieben wurde Dieses Utility findet heraus, wie viele Stunden Windows seit dessen Installation betrieben wurde (warum auch immer...) Dabei werden auch Durchschnittswerte für jede Windows-Sitzung bzw. für jeden Tag errechnet. ZIPBK2.ZIP 35403 07-02-94 ZIP-Back! v2.0, sichert alle wichtigen Systemdateien (z.B. INI...) mit PkZIP in einer Archivdatei ZIP-Back!, sichert alle wichtigen Systemdateien (z.B. die INI-Dateien von Windows) mit PkZIP in einer Archivdatei. So kannn nach Installationen oder sonstigen Umkonfigurationen der Ursprungszustand leicht wiederhergestellt werden. ZIPNAV20.ZIP 638293 01-06-94 ZIP-Navigator v2.0, Bedienoberfläche für das Archivprogramm PkZIP, etwas gewöhnungsbedürftig in der Bedienung Eine Bedienoberfläche für das Archivprogramm PkZIP, das allerdings etwas gewöhnungsbedürftig in der Bedienung ist. ZIPVIEW1.ZIP 247590 30-01-94 ZIP Viewer v1.0, Betrachten von ZIP-Archiven per Drag & Drop vom Dateimanager aus Der ZIP Viewer erlaubt das Betrachten von ZIP-Archiven per Drag&Drop-Technik direkt vom Windows-Dateimanager aus. ZOOM_10.ZIP 20243 21-09-93 Zoom v1.0, Bildschirmlupe, vergrößert den Bereich um den Mauszeiger herum, mit Pascal-Source Zoom ist eine Bildschirmlupe, ein Zoom/Vergrößerungsutility, das den Bereich um die aktuelle Position Mauszeiger herum vergrößert, und zwar mit verschiedenen Zoom-Faktoren. Z.B. zur begutachtung von Grafiken oder Fonts. Das Programm ist in Pascal geschrieben, der Source-Code liegt bei. ZPS310.ZIP 299845 23-02-94 ZIPShell Pro v3.1, gute Shell/Oberfläche für die Archivprogramme PkZIP, ARJ, LhArc und Arc ZIPShell Pro stellt eine gute Shell/Oberfläche für die gängigsten Archivprogramme dar. Unterstützt werden: PkZIP, ARJ, LhArc und Arc. Das setzt allerdings das Vorhandensein der genannten Programme voraus.