Introducción - Archivo multimedia - Archivo web - Colabora - Foro ( Twitter ) en: This is an archive of texts, images, audio and video from the 15M in Spain . Furthermore, we have compiled and preserved over 900 blogs and webs so far. es: Esta es un archivo de textos, imágenes, audio y vídeo acerca del 15M en España . Además, hemos recopilado y preservado más de 900 blogs y webs hasta ahora. From English Wikipedia : The 2011–2012 Spanish protests, also referred to as the 15-M Movement and the Indignants movement, are a series of ongoing demonstrations in Spain whose origin can be traced to social networks and Real Democracy NOW (Spanish: Democracia Real YA) among other civilian digital platforms and 200 other small associations. The protests started on 15 May with an initial call in 58 Spanish cities. Desde Wikipedia en español : Las protestas de 2011-2012 en España, denominadas comúnmente Movimiento 15-M e Indignados, así como Spanish revolution en las redes sociales, son una serie de movilizaciones ciudadanas pacíficas, espontáneas en origen y surgidas en gran parte en las redes sociales, que obtuvieron inicialmente el apoyo de más de 200 pequeñas asociaciones. Las protestas comenzaron el 15 de mayo de 2011 con la convocatoria de manifestaciones en 58 ciudades españolas, que dieron lugar a un amplio y heterogéneo abanico de reivindicaciones políticas, económicas y sociales, reflejo del deseo de sus participantes de cambios profundos en el modelo democrático y económico vigente. Multimedia material / Material multimedia en: We have uploaded more than 800 Creative Commons videos so far. We want to archive content from many places, different dates and several formats. es: Hemos subido más de 800 vídeos Creative Commons hasta el momento. Queremos archivar contenido de muchos lugares, en fechas distintas y en varios formatos. By format / Por formato: Actas ( compilación ) - Audio - Imágenes - Podcast / Radio - Textos - Vídeos By date / Por fecha: 2011: Enero - Febrero - Marzo - Abril - Mayo - Junio - Julio - Agosto - Septiembre - Octubre - Noviembre - Diciembre 2012: Enero - Febrero - Marzo - Abril - Mayo - Junio - Julio - Agosto - Septiembre - Octubre - Noviembre - Diciembre By place / Por lugar: A Coruña - Álava - Albacete - Alicante - Almería - Aragón - Ávila - Badajoz - Baleares - Barcelona - Burgos - Cáceres - Cádiz - Canarias - Cantabria - Castellón - Ceuta - Ciudad Real - Córdoba - Cuenca - Girona - Granada - Guadalajara - Guipuzkoa - Huelva - Huesca - Jaén - La Rioja - León - Lleida - Lugo - Madrid - Málaga - Melilla - Murcia - Navarra - Ourense - Palencia - Pontevedra - Salamanca - Segovia - Sevilla - Soria - Tarragona - Teruel - Toledo - Valencia - Valladolid - Zamora - Zaragoza By event / Por evento: 15 de mayo - 19Jmani - Marcha indignada - 15 de octubre - Primavera Valenciana - 12M15M - Cacerolada500 - Encierros Universitarios Others / Otros: 15m.cc - Afectados por la hipoteca - Democracia Real Ya - DocuIndignados - Estado del Malestar - Graba tu Pleno - Juventud Sin Futuro - Periodismo Real Ya - Todos cuentan 15M Websites at WayBack Machine / Sitios web en la WayBack Machine en: The archiving process is in progress, so some of them may not appear in the WayBack Machine yet. Although some of the 15M related websites have vanished forever. Check our web archive . We have preserved over 900 webs and blogs from many Spanish cities! es: El proceso de archivar los sitios está en progreso, por ello algunos pueden que no aparezcan en la WayBack Machine todavía. Aunque algunos de los sitios relacionados con el 15M han desaparecido para siempre. Échale un vistazo a nuestro archivo de webs . ¡Hemos preservado más de 900 webs y blogs de muchas ciudades españolas! A tiny sample / Una muestra pequeña: 15demayo.info ↗ ( wiki ) 15m.cc ↗ afectadosporlahipoteca.com ↗ democraciarealya.es ↗ docuindignados.com ↗ juventudsinfuturo.net ↗ malestar.org ↗ ( WebCite ) bookcamping.cc ↗ marchapopularindignada ↗ nolesvotes.com ↗ wiki.nolesvotes.org ↗ tomalaplaza.net ↗ wiki.tomalaplaza.net ↗ tomalaplaza.com ↗ tomalatele.tv ↗ tomalacalle.net ↗ tomalafacultad.net ↗ tomalosbarrios.net ↗ takethesquare.net ↗ yeswecamp.net ↗ 15october.net ↗ soltv.tv ↗ Submit your material / Sube tu material en: To include your content: Create an archive.org account here (if you do not have one) Log in and upload files(s) to a new item using the " Upload " button in the upper right. IMPORTANT! Be sure to use spanishrevolution as a keyword in the item creation form. That will ensure that it goes into this collection. Other keywords like province , month and year are much desired. For example, if you upload a video about a demonstration in Sevilla, use: spanishrevolution, sevilla, mayo, 2011 When you are the owner of the uploaded content, please, consider to publish it under a free license (Creative Commons-Attribution-Share Alike or Public Domain). Thanks for sharing your content! es: Para incluir tu material: Crea una cuenta aquí (si no tienes una ya) Loguéate y sube los ficheros en un ítem nuevo, usando el botón " Upload " de la esquina superior derecha. ¡IMPORTANTE! Usa la palabra clave spanishrevolution en el formulario de creación del ítem. Eso clasificará tu material automáticamente en esta colección. Otras palabras claves como provincia , mes y año se recomiendan. Por ejemplo, si subes un vídeo sobre una manifestación en Sevilla, utiliza: spanishrevolution, sevilla, mayo, 2011 Si eres el autor del contenido que subes, por favor, considera publicarlo bajo una licencia libre (Creative Commons-Attribution-Share Alike o Dominio Público). Indícalo en el formulario de subida. ¡Gracias por compartir tus contenidos! Related collections: Occupy Wall Street