Milenio3: “La primera partitura mágica” Prestigiosos científicos e investigadores de nuestro país se encuentran, ahora mismo, realizando pruebas acústicas en los primeros templos de la humanidad. En la mesa de redacción analizamos además otras novedades como investigaciones acerca de la relación entre los genios y la locura o la polémica levantada por la implantación del sistema del fracking en España. La primera partitura mágica Dos equipos de investigación liderados por catedráticos de la Universidad de Barcelona y de la Universidad de Zaragoza están realizando, en estos momentos, pruebas acústicas en los yacimientos del barranco de La Valltorta, en Castellón. Rodeados por pinturas de más de 9.000 años, los investigadores, bautizados como arqueomusicólogos, han realizado diversos estudios del sonido percutiendo rudimentarios instrumentos o entonando cánticos ancestrales cuyos ecos, tal vez, nunca habían vuelto a sonar en su interior desde hace miles de años. Los resultados, según declaraciones exclusivas de los investigadores a nuestro programa, han sido más que sorprendentes… ¿La Atlántida en el Triángulo de las Bermudas? Esta semana el portal de noticias RT nos lanzaba un titular tan impactante como 'Hallan la posible Atlántida en el Triángulo de las Bermudas'. La Atlántida, el mítico continente que, según la leyenda, desapareció hace unos 10.000 años bajo las aguas del Océano Atlántico, podía haber sido descubierto. Sin embargo, a día de hoy, la noticia fuente de la polémica ha desaparecido. Y ha desaparecido porque la noticia es falsa, vio la luz hace al menos doce años y parece haber sido totalmente manipulada para adaptarla a la fecha actual. La noticia decía así: "Los científicos canadienses Paul Weinzweig y Pauline Zalitzki, que mediante el uso de un robot sumergible confirmaron su existencia: en el fondo del océano, a la profundidad de unos 700 metros cerca de las costas de Cuba, se ubican las ruinas de una gigantesca ciudad hundida. La ciudad, que incluye al menos cuatro pirámides gigantes -una de ellas de cristal-, además de otras estructuras, se encuentra sorprendentemente dentro de los límites del legendario Triángulo de las Bermudas. Según se apunta, el complejo cuenta también con magníficas esfinges y un idioma escrito grabado en las piedras, que tienen varios cientos de toneladas. Pauline Zalitzki afirma que el complejo pertenece a un periodo preclásico de la historia de América Central, poblado por “una civilización avanzada, similar a la temprana cultura Teotihuacán de Yucatán”. La polémica del Fracking El sistema del Fracking, también conocido como Fractura Hidráulica, permite la extracción de gas y petróleo del subsuelo mediante la inyección a presión de algún material en el terreno. El procedimiento ha levantado la polémica en todo el mundo, dando lugar a manifestaciones en contra de un sistema que parece altamente perjudicial para el medio ambiente y para las ciudades cercanas. Ahora, la polémica ha llegado a España, donde ya se han convocado manifestaciones en contra. El enigma JFK Recientemente ha aparecido una nueva teoría sobre el asesinato del presidente John F. Kennedy en Dallas, a manos de Lee Harvey Oswald. 49 años después de su muerte una publicación vuelve a poner en duda la versión oficial, señalando una posible conexión entre este crimen y la crisis de los misiles de Cuba. Expediente de testimonios Abrimos también nuestro particular expediente de testimonios. En este caso, María nos habla de los fenómenos que vivió en su casa y de una voz que susurró una palabra en idioma extranjero, acaso determinante por los restos que aparecieron bajo una casa vecina. También repasamos el hallazgo de dos extrañas criaturas en lugares muy diferentes del planeta…  Créalo o no: Brandon Lee y 'El Cuervo' El 31 de marzo de 1993, el director Alex Proyas se disponía a filmar en Wilmington (Carolina del Norte) una de las últimas secuencias de la que iba a ser su oscura adaptación a la gran pantalla del comic-book gótico 'El Cuervo', creado por James O’Barr. El plan previsto establecía que una de las últimas escenas en ser rodadas iba a ser, paradójicamente, el momento inicial en el que el personaje de Eric Draven, interpretado por Brandon Lee, recibe un disparo al entrar en su casa, causándole la muerte y posterior retorno del más allá. Aquella mañana, actor y personaje compartieron un mismo destino, y Lee murió en el set de rodaje a los 28 años de edad ante los incrédulos ojos de todo el equipo. En la actualidad se dan por ciertas varias afirmaciones que, en forma de leyendas urbanas, han extendido sobre la muerte de Brandon Lee un halo de conspiración. Se dice incluso que el momento preciso en el que el actor muere puede verse en el montaje final de la película. Y es este punto precisamente el que ponemos esta noche a debate. ¿Se usó el trágico final de Brandon Lee en el metraje de 'El Cuervo'? Créalo o no...