Varios factores ayudaron a que las computadoras y su software dejaran de ser promocionadas como algo exclusivo para la oficina y el trabajo, sino que también tenía un lugar en el hogar. Además de una presentación más amena y una presencia cada vez más grande de compañías informáticas, se puede decir que una de las razones más grandes fue la proliferación de revistas y boletines que cubrían el tema de la computación. Y gracias tanto a los grupos de apoyo entre usuarios, las compañías de computación, y a las casas editoras que se arriesgaban a gastar su dinero y tiempo para publicarlos, estas revistas fomentaron el inicio de la revolución informática en el hogar. Esta colección se compone de docenas de distintas publicaciones que han sido digitalizadas por contribuidores anónimos. La calidad de las imágenes varía debido a el estado y la escasez de estas revistas. Gracias a bombjack.org y a atarimagazines.com por su ayuda. Revistas de computación en inglés Revistas de computación en francés