Please subscribe to - www.youtube.com/0nly1truth Type "Alzuridin" in the Archive search bar above to watch/listen/download more free Islamic files. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- *~Suratul-Mulk~* بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَـٰنِ الرَّحِيمِ In the Name of Allah, the Most Gracious, the Most Merciful تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ وَهُوَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ 1. Blessed is He in Whose Hand is the dominion, and He is Able to do all things. الَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا ۚ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْغَفُورُ 2. Who has created death and life, that He may test you which of you is best in deed. And He is the All-Mighty, the Oft-Forgiving; الَّذِي خَلَقَ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ طِبَاقًا ۖ مَّا تَرَىٰ فِي خَلْقِ الرَّحْمَـٰنِ مِن تَفَاوُتٍ ۖ فَارْجِعِ الْبَصَرَ هَلْ تَرَىٰ مِن فُطُورٍ 3. Who has created the seven heavens one above another, you can see no fault in the creations of the Most Beneficent. Then look again: "Can you see any rifts?" ُمَّ ارْجِعِ الْبَصَرَ كَرَّتَيْنِ يَنقَلِبْ إِلَيْكَ الْبَصَرُ خَاسِئًا وَهُوَ حَسِيرٌ 4. Then look again and yet again, your sight will return to you in a state of humiliation and worn out. وَلَقَدْ زَيَّنَّا السَّمَاءَ الدُّنْيَا بِمَصَابِيحَ وَجَعَلْنَاهَا رُجُومًا لِّلشَّيَاطِينِ ۖ وَأَعْتَدْنَا لَهُمْ عَذَابَ السَّعِيرِ 5. And indeed We have adorned the nearest heaven with lamps, and We have made such lamps (as) missiles to drive away the Shayâtin (devils), and have prepared for them the torment of the blazing Fire. وَلِلَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ 6. And for those who disbelieve in their Lord (Allâh) is the torment of Hell, and worst indeed is that destination. ذَا أُلْقُوا فِيهَا سَمِعُوا لَهَا شَهِيقًا وَهِيَ تَفُورُ 7. When they are cast therein, they will hear the (terrible) drawing in of its breath as it blazes forth. تَكَادُ تَمَيَّزُ مِنَ الْغَيْظِ ۖ كُلَّمَا أُلْقِيَ فِيهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيرٌ 8. It almost bursts up with fury. Every time a group is cast therein, its keeper will ask: "Did no warner come to you?" قَالُوا بَلَىٰ قَدْ جَاءَنَا نَذِيرٌ فَكَذَّبْنَا وَقُلْنَا مَا نَزَّلَ اللَّهُ مِن شَيْءٍ إِنْ أَنتُمْ إِلَّا فِي ضَلَالٍ كَبِيرٍ 9. They will say: "Yes indeed; a warner did come to us, but we belied him and said: 'Allâh never sent down anything (of revelation), you are only in great error.'" وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ 10. And they will say: "Had we but listened or used our intelligence, we would not have been among the dwellers of the blazing Fire!" َاعْتَرَفُوا بِذَنبِهِمْ فَسُحْقًا لِّأَصْحَابِ السَّعِيرِ 11. Then they will confess their sin. So, away with the dwellers of the blazing Fire. إِنَّ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُم بِالْغَيْبِ لَهُم مَّغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ كَبِيرٌ 12. Verily! Those who fear their Lord unseen (i.e. they do not see Him, nor His Punishment in the Hereafter, etc.), theirs will be forgiveness and a great reward (i.e. Paradise). وَأَسِرُّوا قَوْلَكُمْ أَوِ اجْهَرُوا بِهِ ۖ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ 13. And whether you keep your talk secret or disclose it, verily, He is the All-Knower of what is in the breasts (of men). أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ 14. Should not He Who has created know? And He is the Most Kind and Courteous (to His slaves) All-Aware (of everything). هُوَ الَّذِي جَعَلَ لَكُمُ الْأَرْضَ ذَلُولًا فَامْشُوا فِي مَنَاكِبِهَا وَكُلُوا مِن رِّزْقِهِ ۖ وَإِلَيْهِ النُّشُورُ 15. He it is, Who has made the earth subservient to you (i.e. easy for you to walk, to live and to do agriculture on it, etc.), so walk in the path thereof and eat of His provision, and to Him will be the Resurrection. أَأَمِنتُم مَّن فِي السَّمَاءِ أَن يَخْسِفَ بِكُمُ الْأَرْضَ فَإِذَا هِيَ تَمُورُ 16. Do you feel secure that He, Who is over the heaven (Allâh), will not cause the earth to sink with you, then behold it shakes (as in an earthquake)? َمْ أَمِنتُم مَّن فِي السَّمَاءِ أَن يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا ۖ فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ 17. Or do you feel secure that He, Who is over the heaven (Allâh), will not send against you a violent whirlwind? Then you shall know how (terrible) has been My Warning? وَلَقَدْ كَذَّبَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَكَيْفَ كَانَ نَكِيرِ 18. And indeed those before them belied (the Messengers of Allâh), then how terrible was My denial (punishment)? َوَلَمْ يَرَوْا إِلَى الطَّيْرِ فَوْقَهُمْ صَافَّاتٍ وَيَقْبِضْنَ ۚ مَا يُمْسِكُهُنَّ إِلَّا الرَّحْمَـٰنُ ۚ إِنَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ بَصِيرٌ 19. Do they not see the birds above them, spreading out their wings and folding them in? None upholds them except the Most Beneficent (Allâh). Verily, He is the All-Seer of everything. أَمَّنْ هَـٰذَا الَّذِي هُوَ جُندٌ لَّكُمْ يَنصُرُكُم مِّن دُونِ الرَّحْمَـٰنِ ۚ إِنِ الْكَافِرُونَ إِلَّا فِي غُرُورٍ 20. Who is he besides the Most Beneficent that can be an army to you to help you? The disbelievers are in nothing but delusion. َمَّنْ هَـٰذَا الَّذِي يَرْزُقُكُمْ إِنْ أَمْسَكَ رِزْقَهُ ۚ بَل لَّجُّوا فِي عُتُوٍّ وَنُفُورٍ 21. Who is he that can provide for you if He should withhold His provision? Nay, but they continue to be in pride, and (they) flee (from the truth). َفَمَن يَمْشِي مُكِبًّا عَلَىٰ وَجْهِهِ أَهْدَىٰ أَمَّن يَمْشِي سَوِيًّا عَلَىٰ صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ 22. Is he who walks without seeing on his face, more rightly guided, or he who (sees and) walks on a Straight Way (i.e. Islâmic Monotheism). ُلْ هُوَ الَّذِي أَنشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصَارَ وَالْأَفْئِدَةَ ۖ قَلِيلًا مَّا تَشْكُرُونَ 23. Say it is He Who has created you, and endowed you with hearing (ears), seeing (eyes), and hearts. Little thanks you give. قُلْ هُوَ الَّذِي ذَرَأَكُمْ فِي الْأَرْضِ وَإِلَيْهِ تُحْشَرُونَ 24. Say: "It is He Who has created you from the earth, and to Him shall you be gathered (in the Hereafter)." وَيَقُولُونَ مَتَىٰ هَـٰذَا الْوَعْدُ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ 25. They say: "When will this promise (i.e. the Day of Resurrection) come to pass? if you are telling the truth." ُلْ إِنَّمَا الْعِلْمُ عِندَ اللَّهِ وَإِنَّمَا أَنَا نَذِيرٌ مُّبِينٌ 26. Say (O Muhammad ﷺ): "The knowledge (of its exact time) is with Allâh only, and I am only a plain warner." فَلَمَّا رَأَوْهُ زُلْفَةً سِيئَتْ وُجُوهُ الَّذِينَ كَفَرُوا وَقِيلَ هَـٰذَا الَّذِي كُنتُم بِهِ تَدَّعُونَ 27. But when they will see it (the torment on the Day of Resurrection) approaching, the faces of those who disbelieve will be different (black, sad, and in grieve), and it will be said (to them): "This is (the promise) which you were calling for!" قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَهْلَكَنِيَ اللَّهُ وَمَن مَّعِيَ أَوْ رَحِمَنَا فَمَن يُجِيرُ الْكَافِرِينَ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ 28. Say (O Muhammad ﷺ): "Tell me! If Allâh destroys me, and those with me, or He bestows His Mercy on us, - who can save the disbelievers from a painful torment?" قُلْ هُوَ الرَّحْمَـٰنُ آمَنَّا بِهِ وَعَلَيْهِ تَوَكَّلْنَا ۖ فَسَتَعْلَمُونَ مَنْ هُوَ فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ 29. Say: "He is the Most Beneficent (Allâh), in Him we believe, and in Him we put our trust. So you will come to know who is it that is in manifest error." قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ أَصْبَحَ مَاؤُكُمْ غَوْرًا فَمَن يَأْتِيكُم بِمَاءٍ مَّعِينٍ 30. Say (O Muhammad ﷺ): "Tell me! If (all) your water were to be sunk away, who then can supply you with flowing (spring) water?" *~Virtues of Suratul-Mulk~* 'Abdullaah ibn Mas'ood (radhiAllahu 'anhu) said: "Whoever reads ‘al-Mulk’ every night, Allaah will protect him from the torment of the grave. At the time of the Messenger of Allaah (ﷺ), we used to call it al-mani’ah (that which protects). In the Book of Allaah, there is a chapter [and] whoever recites it every night has done very well." [Saheeh at-Targhib wat-Tarhib, no. 1475] Imaam Ahmad recorded from Abu Hurayrah (may Allaah be pleased with him) that Allaah’s Messenger (ﷺ) said, "Verily, there is a chapter in the Qur’aan which contains thirty Ayaat that will intercede on behalf of its reciter until he is forgiven. (It is): ‘Blessed be He in Whose Hand is the dominion.’" [This Hadeeth was collected by At-Tirmidhi and the four Sunan Compilers. At-Tirmidhi said concerning it, “This is a Hasan Hadeeth.”] He (ﷺ) used to recite Surah As-Sajdah and Surah Al-Mulk (in Arabic) before sleeping. [Reference: At-Tirmithi, An-Nasa’i. See also Al-Albaani, Saheehul-Jami ’ As-Saghir 4/255] Abu Hurairah (may Allaah be pleased with him) reported: I heard the Messenger of Allaah (ﷺ) saying, "There is a Surah in the Qur’aan which contains thirty Ayaat which kept interceding for a man until his sins are forgiven. This Surah is ‘Blessed is He in Whose Hand is the dominion.’ (Surat Al-Mulk 67)." [At-Tirmidhi and Abu Dawud] Commentary from Riyad-us-Saliheen: This Hadeeth means that on the Day of Resurrection this Surah will intercede with Allaah for the forgiveness of its reciter. This Hadeeth has been narrated (in Arabic) in the past tense because, like the past indefinite, its occurrence is definite and not open to inquiry. At some places, however, it has also been narrated in the present tense. May Allaah (Subhaanahu wa ta 'Ala) bestow Mercy upon all the Qari's and Bless their efforts done in His Noble Cause in order to make His Word & Deen Superior above all others. May Allaah ('Azza wa Jal) Accept their efforts, Guide countless of people to the Religion of Truth - Al-Islaam through them, and Forgive them. May Allaah (Jalla Jalaalahu) Multiply all their sincere deeds by resonating the benefit of their works to later generations and Cause their legacy to continuously act as a guide to non-Muslims as well as a tool for Muslims to gain Eemaan, Taqwa, beneficial knowledge & Guidance until Yawmul-Qiyaamah and Cause it all to be a means of Sadaqah-Jaariyah & Pleasure for them in the Barzakh, and ultimately Grant them & their family Jannatul-Firdaws! Ameen! : ) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- {Say (O Muhammad ﷺ): "Truth has (now) arrived, and Falsehood perished: for Falsehood is (by its nature) bound to perish."} (al-Qur'aan; 17.81) {Say (O Muhammad ﷺ): "I am only a man like you. It has been revealed to me that your ilah (God) is One ilah (God - i.e. Allaah). So whoever hopes for the Meeting with his Lord, let him work righteousness and associate none as a partner in the worship of his Lord."} (al-Qur'aan; 18.110) {Say (O Muhammad ﷺ): "If any men go astray, (Allaah) Most Gracious extends (the rope) to them, until, when they see the warning of Allaah (being fulfilled) - either in punishment or in (the approach of) the Hour,- they will at length realise who is worst in position, and (who is) weakest in forces!} (al-Qur'aan; 19.75) The last & final Prophet Muhammad (ﷺ) said; "If anyone testifies that None has the right to be worshipped but Allaah alone (One God) Who has no partners, and that Muhammad is His Slave and His Apostle, and that Jesus is Allaah's Slave and His Apostle and His Word which He bestowed on Mary and a Spirit created by Him, and that Jannah (Paradise) is true, and that Jahannam (Hell) is true, Allaah will admit him into Paradise with the deeds which he had done even if those deeds were few." (Saheeh al-Bukhari) {Say, (O Muhammad ﷺ): "This is my way, I call to Allaah (i.e. to the testification that none has the right to be worshipped except God, alone, with no partner) upon certain knowledge - I, and those who follow me. I declare Allaah free and far removed from all that they associate as partners with Him, and I am free of those who worship anything else along with Him."} (al-Qur'aan; 12.108) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ************************************ ~ THERE CAN ONLY BE ONE TRUTH! ~ ************************************ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Conveying the Truth to the entire world with the Niyah of a swift Da'wah & global Islamic awakening bi-idhnillaahi ta 'Ala. The Message of Allaah (Subhaanahu wa ta 'Ala) has no copyright and Allaah ('Azza wa Jal) is indeed Ar-Razzaaq. Therefore, make multitudinous copies and distribute freely. JazakumAllaahu-Khairan wa BarakAllaahu-Feekum Inshaa-Allaah! : ) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Please type: "ALZURIDIN" in the Archive search bar above for many more beneficial Islamic files. Tags: 0 1 1st 2nd 3 3rd 4th 5 5th 6 6th 666 7 7th 8th 9 9th 10 10th 11 11th 13th 19 24 25th 33 50 72 99 100 Aadam Aakhira Aakhirah Aaron ABC Abolish Abolishment Abraham Abrahamic Abridged Abrogate Abrogation Accountability Acts AD Adab Adam Adhan Adi Adl Adn Adnan Advent Afterlife Afternoon Again Aggelos Agony Agnostic Agnosticism AH Ahad Ahmad Ahmadiyya Ahmed Ajr Akhira Akhirah Alcohol Alcoholic Aleister Alevi Al-Jazeera Allaah Allah Almighty Alone Alpha Al-Yasa America Anarchist Anbiyah Ancient Andrew Andrews Angel Angels Anglican Animism Annunciation Anti-Christ Announce Announcement Aphrodite Apocalypse Apocrypha Apollo Apostasy Apostate Apostle Apple Aqeedah Aqsa Arab Arabia Arabian Arabic Arrogance Aramaic Archbishop Archive Ares Arguments Ark Arrivals Art Artemis Article Artefacts AS Ascend Ascended Ascension Asceticism Asr Astray Atheism Atheist Athena Atone Atonement Authentic Awakening Aware Awareness Ayaat Ayah Ayat Ayoob Ayub Ayyoob Ayyub Azan Aztec Babil Babylon Babylonian Bad Bait Balance Bani Banee Baptism Baptist Baptize Barakah Barzakh BBC BC BCE Be Beads Bear Beard Bearer Beast Beautiful Beauty Beget Begotten Behold Beholder Beit Belief Believer Bell Bells Benjamin Benyamin Best Bethlehem Bhagavad-Gita Bible Billion Bin Biography Birth Birthday Bishop Blaspheme Blasphemy Bless Blessed Blessing Blind Bliss Blood Blunt BNP Board Bollywood Bondage Book Books Born Bow Bowing Box Brainwash Brainwashed Brainwashing Bread Bride Brotherhood Buddha Buddhism Buddhist Bukhari Burial Buried Calendar Calf Calvary Camel Canaan Canaanite Cardinal Carpenter Case Casket Cathedral Catholic Cauldron Cause Cave CE Celebrate Celebration Cemetery Ceremonial Ceremony Chain Chaldean Chamber Change Channel Chant Chanting Chapter Charity Charles Chaste Chastisement Chastity Children Chrisi Christ Christian Christianity Christmas Christos Choir Chorus Chronicles Church Cinema Circumcise Circumcision Clause Clear Clergy CNBC CNN Cocaine Coffin Collection College Colossians Comforter Commandment Commandments Commonalities Communion Communism Communist Comparative Compilation Concordance Confess Confession Conquest Conscience Conscious Consciousness Companion Comparative Compelling Confession Confucianism Congregation Contents Contradictions Conversion Convert Converted Convey Conveyed Conveying Convincing Corinthians Corner Corpus Council Court Courtyard Covenant Crack Cradle Cremation Creation Creationism Creator Creature Creatures Creed Crescent Cross Crow Crowd Crowley Cruci-Fiction Crucifiction Crucifix Crucifixion Crucify Crusade Crusaders Crusades Cult Cup Cure Cured Curing Custom Cut Daily Dajjaal Dajjal Daleel Daniel Dark Darkness Darwin Darwinism Dates David Da'wa Da'wah Dawah Dawn Dawood Day Days Deadly Death Debate Debates December Deception Declare Deedat Deeds Deen Degree Deify Deism Deity Deliver Demon Demonic Denomination Desert Despair Destiny Determination Deuteronomy Devil Devotion Dhikr Dhuhr Dhul-Kifl Die Died Diploma Disciple Disciples Discover Discovery Dispute Divine Divinity Divorce Djinn Doctor Doctrine Dome Dominion Donate Donation Donkey Doomsday Doubt Dr Dragon Dream Dreams Drugs Duhr Du'a Du'aa Dua Duaa Dunya Dust Duty Earth Eemaan East Easter Eden Education Educational Eesa Eesaa Effort Egypt Egyptian Eid Element Eleventh Eli Elias Elijah Elisha Eman Emmanuel Empire Enlightenment Enoch Ephesians Epiphany Epistle Estes Eternal Eternity Evangelical Evangelist Evans Eve Evening Evidence Evil Evolution Exhume Exhumed Exodus Exorcism Exorcist Express Expression Extravagance Eye Ezekiel Fable Fact Fajr Fairy Faith Faithless False Falsehood Family Fantasy Fard Farewell Fascism Fascist Fastest Fasting Fatawa Fate Father Fatwa Fear Fearing Feast Festival Fifth Film Films Findings Fire First Fiqh Fir'awn Firawn Fitna Fitnah Forbidden Forgive Forgiveness Forgiving Form Foundations Free Freedom Freemason Freemasonry Fundamentals Funeral Furqaan Furqan Gabriel Gain Galatians Garden Gate Gates Gathering Gay GCSE Genealogy Generosity Genesis Gentile Gentiles George Georges Ghost Glad Glory Glossary Gluttony God Goddess Godly Gods Gog Golden Golgotha Goliath Good Goodly Gospel Grace Granth Grave Graveyard Greed Greek Green Groom Ground Group Growing Guidance Guide Guiding Guilty Guru Hadeeth Hadith Hades Hagar Hagarism Hager Hagerism Hajj Halloween Halo Haman Hang Hanged Hanging Hanukah Happiness Haroon Haroot Harun Harut Hasan Hasanat Hasanah Haunted Hawa Heal Healed Healing Heathen Heaven Heavens Hebrew Hebrews Hell Hellfire Help Helper Helpers Hephaestus Her Hera Heraclius Hereafter Heresy Hermes Heroine Hestia Hidaya Hidayah Hidden Hijab Hijaab Him Hindi Hindu Hinduism Historic Historical History Hither Hollywood Holy Honor Honour Horror Horus Hud Huda Human Humankind Humble Humility Hurst Hussein Ibaada Ibaadah Ibaadat Ibada Ibadah Ibadat Iblees Iblis Ibn Ibraheem Ibrahim Idol Idolatry Idolize Idolise Idols Idrees Idris Ifreet Ifrit Ikhlas Illuminaati Illuminati Ilm Ilyas Imam Imaam Iman Imran Incest Index Indoctrinate Indoctrination Infidel Infidelity Injeel Injil Innocent Inspire Inspiration Integrity Interpretation Interpretations Intro Introduce Introducing Introduction Investigate Investigation Invocation Invoke Iqra Iqraa Iraq Isa Isaa Isaac Isaiah Isha Ishaq Ishmael Ishmaelite Isis Islam Islaam Ismail Isnad Israaeel Israail Israeel Israel Israelite Israfeel Israfil ITV Jacob Jah Jahannam Jaloot Jalut James Jannah Jedi Jehovah Jehovah's Jeremiah Jerusalem Jesus Jethro Jew Jewish Jibreel Jibril Jihad Jihaad Jinn Job John Johns Jonah Jooj Joseph Joshua Judah Judaism Jude Judge Judgement Judges Judgment Judi Juj Karma Keeper Keepers Khair Khalid Khomeini Khushoo Khushu Khutba Khutbah Kindness King Kings Kingdom Kitaab Kitab KJV Kneel Kneeling Knelt Knight Knights Knowledge Koran Kursi Lail Lama Lamb Lament Lamentations Last Latin Law Lawful Layl Learn Learned Learning Lecture Lecturer Left Legend Legendary Legends Lema Lent Leper Lepers Levi Leviticus Liberate Liberation Life Light Limbo List Lo Lodge Logic Logical Lord Loss Lost Lot Love Lover Lovers Loveth Lucifer Luciferianism Luke Lust Lut Lutheran Luxurious Luxury LWT Mad'hab Madinah Magazines Maghrib Magic Magical Magician Magog Mahabharata Mahdi Ma'jooj Ma'juj Majooj Majuj Maker Making Makkah Mala'ika Man Manhaj Manifest Manifestation Mankind Manuscript Mariam Marijuana Mark Maroot Marriage Married Marut Mary Maryam Masjed Masjid Mason Masonic Masonry Mass Masses Master Masters Masterpiece Mathew Mathews Matrimonial Matrimony Matta Meaning Mecca Media Medicine Medina Meditate Meditation Merciful Mercy Merry Message Messenger Messiah Messih Memorized Method Methodist Michael Michaels Mikaa'eel Mikaa'il Mika'eel Mikail Million Minaret Miracle Miracles Miraculous Miriam Misbeliever Mislead Misleading Missionary Mistletoe Moat Modest Modesty Mohammed Monastery Money Monk Monotheism Monotheist Moon Moosa Moral Morality Mormon Morning Moses Mosque Mother Motivation Mount Movement Movie Movies Muhammad Muhammadim Mulk Mu'min Mummy Munkar Musa Museum Mus'haf Muslim Mystery Mystic Mystical Myth Mythology Nabi Naik Nailed Nakeer Nakir Naqshbandi Narrate Narrated Narrating Narrator Narrators Naseeha Nation Nations Nature Nazareth Nazi Nemesis Neo New News Newspapers NF Nicaea Night Nightmare Nile Noah Noble Nobility Nonbeliever Nooh Noon Nuh Numbers Nun Nur O Obedience Obligation Oblivion Oktar Old Olympians Omega One Oneness Opium Ordain Ordained Ordainment Order Original Orphan Orphanage Orthodox Osiris Ouija Pagan Paganism Pain Palestine Palm Pandora Pantheist Pantheism Paper Paradise Passion Passionate Passover Path Patience Patriarch Patrick Patricks Patron Paul Pauls P.B.U.H. PBUH PBUT Peace Pentateuch Pentecost Perish Perished Perseverance Persia Persian Persistence Peter Pharaoh Pharisee Pharisees PHD Philemon Philip Philips Philippians Piety Pig Pious Pilgrim Pilgrimage Pillar Pillars Plan Planners Pleasure Plot Plotted Poetry Polytheism Polytheist Pope Pork Poseidon Possessed Possession Potent Practice Practices Praise Praised Praising Pray Prayer Preach Preacher Preordain Preordained Preordainment Prescribed Pride Priest Priesthood Private Procession Proclaim Procrastinate Procrastination Profane Profess Professor Progressive Prohibit Prohibited Prohibition Project Promised Proof Prophet Prophets Prophethood Prostrate Prostration Protestant Proverbs Psalms Public Publicity Punish Punishment Punk Purity Purpose Pyramid Pyramids Qadr Qareen Qari Qiyaam Qiyaamah Qiyaamul Qiyam Qiyamah Qiyamul Qudsi Qur'an Quran RA Rabbi Racism Radio Raise Raised Rakah Ramadaan Ramadan Ramadhaan Ramadhan Ramayana Ramzan Rasool Rasoul Rasta Rastafari Rastafarian Rasul R.E. Read Reading Reality Rebecca Recital Recite Reciter Recitation Reckoning Redemption Reformed Rehearse Rehearsed Rehearsal Rehearsing Reincarnation Reject Rejection Religion Religious Remnant Repent Repentance Reptile Reptilian Resurrect Resurrection Retribution Reuben Revelation Reversion Revert Reverted Revised Reward Rich Riches Ridwan Right Rights Righteous Righteousness Ring Ritual River Robe Rock Rogation Roman Romans RSV Ruku Ruling Rushdie Ruth Sabachthani Sabr Sacred Sacrifice Sacrificial Sacrilegious Sadaqa Sadaqah Sage Sages Sahabah Sahaabah Saheeh Sahib Sahih Saint Saith Sajda Sajdah Sakeenah Salah Salaah Salaam Salat Saleh Salman Salvation Samuel San Santa Satan Satanic Satanism S.A.W. SAW Sawab Sawarb Sawm Scary Scholar School Science Scientific Scientist Script Scripture Scroll Scrolls Seclusion Second Secular Secularism Sect Seerah Semitic Semitism September Sermon Serpent Servant Seth Seven Sex Sheikh Shahaadah Shahadah Sham Shaolin Shariah Shaykh Shaytan Shaytaan Shepherd Shia Shinto Show Shuaib Sight Sign Signs Sikh Sikhism Similarities Similitude Sin Sing Sins Sinner Sinning Sincere Sincerity Skull SKY Slave Slavery Slaves Slay Slaying Sloth Sobek Society Solidarity Solomon Solution Son Song Sorcery Soul Sovereign Sovereignty Speaker Speakers Speaking Speech Spell Spellbound Spells Spirit Spirits Spirituality Spread St Stable Staff Stage Standard Star Stars Statue Steven Stevens Stigmata Stone Stoning Stories Story Straight Struggle Student Studies Study Studying Submission Submit Success Sufi Sujood Sujud Sulayman Summon Sun Supper Supremacy Sunnah Sunni Sunset Supplication Sura Surah Swastika Swine Sword Symbol Symbolism Synagogue System Tabernacle Tabernacles Tablet Tahleel Tahlil Tahmeed Takbeer Takbir Talk Talmud Taloot Talut Taoism Taqwa Tasbeeh Tasbih Tattoo Taubah Tauheed Tawaaf Tawaf Tawakkul Tawakul Tawareeh Tawbah Tawfeeq Tawheed Teach Teacher Teaching Television Temperance Templar Templars Temple Temporary Temptation Ten Tenets Terminology Test Testament Testimony Text Textual Thawab Thawarb Theatre Thee Theology Theory Thessalonians Third Thou Throne Thug Thuggish Thugs Thy Tidings Titans Titus Tomb Tombs Tombstone Tongues Top Torah Tower Towers Tradition Traditional Traditions Tranquillity Transitory Translation Transliteration Treasure Tree Trial Tribalism Tribe Tribulation Tribulations Tribunal Trinitarian Trinity Tripataka Triune True Truth TV Twenty Ulema Ummah Unbelief Unbeliever Unbelievers Understanding Unjust Uni Unicorn Unique Unitarian Unite Unity Universe University Unto Up Upon Vainglory Valentine Valentines Vedas Verse Verses Version Victory Virgin Virgins Virtue Visual Voodoo Waajib Wajib Wake Wakeup Wa Wal Warming Warning Water Wealth Web Website Wedlock Weed West White Wine Wisdom Wise Witch Witchcraft Witches Witness Word Words Work World Worship Worshiped Worshipping Worst Worthy Wrath Wrong Wrongdoer Wrongdoers WTC Yahya Yaqub Yaseen Yasin Yawm Yawmul Ye Ying-Yang Yoga Yusha Yunus Yusuf Zabur Zakariyya Zakah Zakat Zakir Zechariah Zen Zero Zeus Zikr Zion Zionism Zoroastrianism Zuhr Zulu