Milenio3: 'El poder y la videncia' No es la primera vez que nos encontramos que los mandatarios de los países acuden a la brujería o la videncia para conseguir ayuda. En la mesa de redacción analizamos otros temas como los nuevos datos sobre Cayetano Ripoll, última persona asesinada por la Inquisición, el proyecto secreto norteamericano de bombardear la Luna o el testimonio de una aparición en una guardería vista por varios niños y cuidadoras. Algunos políticos han acudido a la ayuda de videntes para intentar buscar ayuda. Este es el caso del ex presidente de la Generalitat, Jordi Pujol, que acudió numerosas veces a ver a la bruja Adelina, una vidente que decía ver el futuro a través del método de frotar un huevo por la espalda de sus clientes y luego romperlo. El político llegó a estar realmente obsesionado con ella según relata Philip McMahan, confidente policial en la investigación de las finanzas de la familia Pujol. No ha sido un caso aislado, y es que según algunos documentos, Franco acudió a la vidente Mersida durante la Guerra de África. El último Hereje Cayetano Ripoll fue él último asesinado por la Inquisición en España. Era un maestro que se consideraba deísta, es decir, creía en la existencia de Dios como creador, pero no reconocía que interviniese en asuntos humanos ni acatase dogmas. En 1826, ocho años antes de que se aboliese la Inquisición fue condenado por hereje. La Asociación Valenciana de Ateos y Librepensadores de Valencia (AVALL) han sacado a la luz este caso a través del documental "Cayetano Ripoll y la iglesia valenciana". Rafael Solaz, bibliófilo valenciano muestra un libro facticio donde aparece un manuscrito de apenas medio folio donde se revela que fue enterrado en Valencia, a las afueras de un cementerio y que el día exacto del ahorcamiento no fue el 26 de julio sino el 31. Proyecto A119 Estados Unidos realizó un plan altamente secreto en 1958 donde pretendía volar parte de la luna con un cohete portando una bomba nuclear en plena Guerra Fría. El Doctor Leonard Reiffel lideró el proyecto en el que Carl Sagan integró el equipo responsable de la investigación de los efectos teóricos de una explosión nuclear a un nivel bajo de gravedad. Nunca se llego a llevar a cabo ya que la propia llegada del hombre a la Luna consiguió mejor acogida por la población estadounidense de lo que esperaban. Aparición en la guardería En nuestro expediente de testimonios viajamos a la Barcelona de 1981, donde en una antigua guardería diez niños y dos adultas fueron testigo de una extraña aparición: una figura alta y oscura que, levitando, cruzó una zona concreta hasta desaparecer misteriosamente. Más de treinta años después, la experiencia sigue causando auténtico terror a la testigo principal... Créalo o no: Extirpación de Órganos Durante un viaje de fin de curso un joven sale de una discoteca junto con una chica que acaba de conocer pero no recuerda nada de lo que pasó. Cuando se despierta se encuentra en una bañera llena de hielo y nota que algo raro le ocurre en un costado, se levanta a mirarse al espejo y descubre que tiene una cicatriz. El médico le confirma que le han extirpado un riñón. ¿Realidad o leyenda urbana? Créalo o no...