BfeD - Von den Juden und ihren Taten – „Die symbolische Schlange“ Von Perikles über geheime Kriegslogen zu Spendenjuden - 15.06.2020 Hier folgen Informationen über die geheimen, völkerschädlichen Feldlogen, das Freimaurertum, die Geschichtsfälschungen, bis hin zu den geheimen Logen- & getarnten Spenden-Juden, deren Geschäftsmodell unsere Vernichtung ist. Denn erst wenn die List & Tücke des menschenverachtenden, dialektischen, apologetischen Wegs der „jüdischen Schlange“ der gesamten semitischen (3 Prozent) aus dem Samen Davids und späteren khasarischen (97 Prozent) aus dem Gebiet zwischen Schwarzem und Kaspischen Meer erkannt wurde, können die gegen unser Sein gerichteten, an Schändlichkeit nicht zu überbietenden  Greuel-Taten der Judenheit verstanden werden. Das deutschfeindliche, von Juden gegründete, betriebene und streng zensierte Wikipedia berichtet wie folgt:  Die Chasaren (auch Chazaren, Chozaren, Khazaren; hebräisch Kuzarim כוזרים; türkisch Hazarlar; griechisch Χάζαροι; russisch Хазары; tatarisch Xäzärlär; persisch خزر; lateinisch Gazari oder Cosri) waren ein ursprünglich nomadisches und später halbnomadisches Turkvolk[1] im westlichen Zentralasien, dem nördlichen Kaukasus und Teilen des östlichen Europas.  - Im 7. Jahrhundert nach Christus gründeten die Chasaren ein unabhängiges Khaganat im nördlichen Kaukasus an der Küste des Kaspischen Meeres. Ab dem 8. bis frühen 9. Jahrhundert wurde die jüdische Religion zur wichtigsten Religion im Reich. - Ein späterer König, Obadiah, förderte die jüdische Religion, indem er Rabbiner in das Königreich einlud und Synagogen bauen ließ. Jüdische Persönlichkeiten wie Saadia Gaon berichteten positiv über die Chasaren, wohingegen sie die zeitgenössischen Karäer als „Bastarde“ verdammten. - https://de.wikipedia.org/wiki/Chasaren Übersicht & Verzeichnis zur Geheimpolitik – Stand 15.06.2020: Vorwort zu den geheimen Feldlogen während den Kriegszeiten - Seite 03 Die Schlacht um Verdun und das Abschlachten im 1. Weltkrieg - Seite 04 Verzeichnis der geheimen Feldlogen die zum 1. Weltkrieg führten - Seite 05 Hochverrat der Feldlogen im Weltkrieg - Hasselbacher Friedrich - Seite 06 Die Vernichtung des Deutschen Reiches durch okkulte Kreise - Seite 06 Vernichtung der Freimaurerei durch Enthüllung ihrer Geheimnisse - Seite 07 Freimaurerischen Imperialismus und ihre Ziele zum Tag des Messias - Seite 08 Warum die Freimaurerei eine geheime Weltuntergangs-Mafia ist - Seite 08 Diese jüdische Weltuntergangs-Sekte steckt hinter allen Kriegen - Seite 09 Der Volkslehrer interviewt Dipl. Ing. Dennis Ingo Schulz von TTA - Seite 09 TheTrueAssociation über Spenden-Juden - Es stinkt nach Fisch(en) - Seite 10 Die wenigen echten Patrioten neben Norbert Steinbach vom BfeD - Seite 13 TTA - Namen diverser deutschsprachiger Spendenaufrufjuden - Seite 13 Wie 36 Urlogen die Welt in Kriege, Revolutionen und Leid hetzen - Seite 16 Die Schändung von Bismarck mit einem Ziegenbock im Jahre 2015 - Seite 19 Wie ein Künstler den Völkermord an Weißen Frauen prophezeit - Seite 23 Die Entlarvung des Judentums - Verheimlichte Zionisten und Juden - Seite 30 Dr. Holger Strohm über Deutschlands Feinde und Geschichtslügen - Seite 31 Tavistock - Der geheime Sieg der Freimaurer im Zweiten Weltkrieg - Seite 31 Geheimplan - Behindere im Land deines Feindes alles was gut ist - Seite 32 Geheimpolitik des Finanz-, Konzern-, Polit- und Welt-Judentums - Seite 34 Der Bund für echte Demokratie e.V. [BfeD] – Wir sind das Volk - Seite 37 Die Mondverschwörung - Entlarvung des US-Geheimdienstes - Seite 41 Der Rapallo-Vertrag vom 16.04.1922 auf dem Weg zum 2. Weltkrieg - Seite 45 Abendland - Mahnmal gegen das Vergessen - Leine des Grauens - Seite 46 Die Ex-IG Farben Seuchen- & Impflügen-Mafia hinter Bill Gates - Seite 48 Herzinfarktpistole durch Kleidung, hinterlässt kleinen roten Punkt - Seite 50 Jüdischer-Imperialismus - Schwartz-Bostunitsch - Roland Bohlinger - Seite 53 Fremdbestimmt - Thorsten Schulte - Täuschung und Wahrheit - Seite 54 Das deutschfreundliche Metapedia und das antideutsche Wikipedia - Seite 55 Alexander der Große und Europa unter der "Jüdischen Schlange" - Seite 56 Zur Erinnerung an Heinrich Severloh - D-Day am 06.06.1944 - Seite 61 Der Sklavenhandel war eine Spezialität der Juden - Johannes P. Ney - Seite 62 I'm not white I'm Jewish - Ich bin nicht weiß, ich bin jüdisch - Song - Seite 67 Wem dient der "Künstler" Cleon Peterson – Edmond de Rothschild? - Seite 68 Ist der Koch Attila Hildmann eine kontrollierte Opposition, oder? - Seite 70 Russia Today - Baphometen bei der St. Gotthard Tunnel Eröffnung - Seite 71 Black Lives Matter - Schwarz gegen Weiß – Alljudas Schlange - Seite 73 Rabbi Schneersons Corona Song des Chabad-Lubawitscher Rebbe - Seite 75 Der Sklavenhandel der Juden mit Nichtjuden - Damals und Heute - Seite 76 Weiteres Grundwissen aus 20 Jahren täglicher Wahrheitssuche - Seite 81-83 BfeD – VORWORT ZUR FELDLOGE: Während sich die oft blutjungen, jugendlichen deutschen und französischen Soldaten vom 21. Februar 1916 bis zum 19. Dezember 1916 in den Schützengräben um Verdun abknallen mußten, feierten ihre Generäle und Offiziere in belgischen Luxus-Hotels und freuten sich über jeden ihrer eigenen Soldaten, der im Talmud- und Tag des Messias-Sinne erschossen wurde.   Eine Feldloge (auch: Armeeloge oder Regimentsloge) ist eine „ambulante“ Freimaurerloge, die also nicht an einen festen Ort gebunden ist und im Gegensatz zu einer Militärloge nur im Krieg besteht und sich nach dessen Ende auflöst oder zu einer feststehenden Loge wird. Die freimaurerischen Zeremonien und Treffen fanden meist in Zelten statt, die mit Ritualgegenständen der Freimaurer ausgestattet waren. Eigene Bijoux, Logenabzeichen, wurden aus militärischen Orden gefertigt. In den Feldlogen trafen sich auch Brüder der verfeindeten Kriegsparteien. - (HINWEIS: Also freimaurerische, massenmordende Volksverräter-Eliten, die schleichend den Weg der „Jüdisch-Symbolischen Schlange“ mit der Vernichtung aller Völker der Erde als Ziel haben, wie aktuelle Kalergi-, Chemtrails-, Corona-, sowie deren Schwarz gegen Weiß Haß-Aktionen  über das  weltweite Logen- & Think Tank-Judentum von ROM & ZION bestätigen). https://de.wikipedia.org/wiki/Feldloge   https://de.wikipedia.org/wiki/Saint-Quentin   Die Schlacht um Verdun war eine der längsten und verlustreichsten Schlachten des Ersten Weltkrieges an der Westfront in Frankreich.      https://de.wikipedia.org/wiki/Schlacht_um_Verdun Die Schlacht um Verdun [vɛrˈdɛ̃] war eine der längsten und verlustreichsten Schlachten des Ersten Weltkrieges an der Westfront zwischen Deutschland und Frankreich. Sie begann am 21. Februar 1916 mit einem Angriff deutscher Truppen auf den Festen Platz Verdun und endete am 19. Dezember 1916 ohne Erfolg der Deutschen. Nach der Marneschlacht und dem sich hinziehenden Stellungskrieg hatte die deutsche Oberste Heeresleitung (OHL) erkannt, dass ihr angesichts der sich abzeichnenden quantitativen Überlegenheit der Entente die Möglichkeit zur strategischen Initiative allmählich zu entgleiten drohte. Die Idee eines Angriffs bei Verdun stammte ursprünglich von Kronprinz Wilhelm, Oberkommandierender der 5. Armee, dabei de facto federführend Konstantin Schmidt von Knobelsdorf, Generalstabschef der 5. Armee. Die deutsche Heeresleitung entschied sich für den Angriff auf die ursprünglich stärkste Festung Frankreichs (seit 1915 teilweise entwaffnet), um ihrerseits den Krieg an der Westfront wieder in Bewegung zu bringen. Rund um Verdun bestand zudem eine Einbuchtung der Front zwischen dem Frontbogen von St. Mihiel im Osten und Varennes im Westen, wodurch dort die deutsche Front in ihren Flanken bedroht war.          https://de.wikipedia.org/wiki/Verdun Verdun [vɛʁˈdœ̃] (deutsch mittelalterlich Wirten/Virten, zeitweise auch deutsch Verden (Maas)) ist eine Stadt an der Maas (frz.: Meuse) im Nordosten Frankreichs mit 17.475 Einwohnern (1. Januar 2017). Die alte Bistums- und Festungsstadt und ihr Umfeld waren 1916 Schauplatz der Schlacht um Verdun, die zu den blutigsten Materialschlachten des Ersten Weltkrieges zählt. Verzeichnis der Feldlogen - (hier ohne Abbildungen der Logenabzeichen):     1. Antwerpen (Belgien): „Gral an der Schelde." (Abzeichen s. Abbildung 5)     2. Bialystock (Polen): „Deutsche Säule in Litauen." (Abbildung 6)     3. Brüssel (Belgien): „Stern von Brabant." (Abb. 7)     4. Budapest (Ungarn): „Minerva."     5. Bukarest (Rumänien): „Carmen Sylva zur deutschen Treue." (Abb. 8 und 9)     6. Chauny (Nordfrankreich): „Viktoria im Felde."     7. Focsany (Rumänien): „Feldlogenkränzchen."     8. Ile Longue (Normandie): „In Ketten zum Licht."     9. Kattowitz (Schlesien): „Zur Wacht an den Grenzen.     10. Konstantinopel (Türkei): Loge „Leuchte am Goldenen Horn."     11. Kowno (Litauen): „Deutsche Wacht an der Memel." (Abbildungen 10-11)     12. Libau (Lettland): „Anker und Schwert." (Abb. 12)     13. Lüttich (Belgien): „Zum eisernen Kreuz" (Abb. 16)     14. Metz (Lothringen): „Moselwacht."     15. Mitau (Lettland): „Zum deutschen Schwert im Osten." (Abb. 13)     16. Petersburg (Rußland): „Zum großen Licht im Norden."     17. St. Quentin (Nordfrankreich): „Zum aufgehenden Licht an der Somme."     18. Riga (Lettland): „Hanseatentreue."     19. Warschau (Polen): „Zum eisernen Kreuz im Osten.“ (Abb. 17)     20. Westerland-Sylt (Schleswig-Holstein): „Frisia zur Nordwacht." (Abb. 19)     21. Wilna (Polen): „Wilna zum flammenden Schwert." (Abbildung 18) Quelle am 07.06.2020:  https://freimaurer-wiki.de Friedrich Hasselbacher: Feldlogen im ersten Weltkrieg - Teil 1-2 BRDisrael Systemhinweis: Bei der Hetzschrift "Volksverrat der Feldlogen im Weltkriege" handelt es sich um eine Nationalsozialistische-Publikation mit eindeutig demagogischer Zielsetzung, die dazu beitrug, die Freimaurerei im Deutschland des "Dritten Reiches" zu zerstören. Entlarvte Freimaurerei: Band 4 - Der große Generalstabsplan (Friedrich Hasselbacher) Gebundene Ausgabe 01.01.1939 https://archive.org/details/friedrich-hasselbacher-entlarvte-freimaurerei-band-iv-1939-2004-352-s.-scan-fraktur https://freimaurer-wiki.de/index.php/Friedrich_Hasselbacher:_Feldlogen_im_ersten_Weltkrieg_-_Teil_1 https://freimaurer-wiki.de/index.php/Friedrich_Hasselbacher:_Feldlogen_im_ersten_Weltkrieg_-_Teil_5 BfeD - Internationale Freimaurerei und okkulte Kreise organisierten die Vernichtung des Deutschen Reiches - Kriegsschuld & 1.Weltkrieg – Teil 1 - Veröffentlicht am 24. August 2014 by "das wahre Ich" Der bekannte amerikanische Historiker und Journalist Dr. Webster Griffin Tarpley äußerte sich kürzlich in einer Stellungnahme zur Kriegsschuld unter der Überschrift: ”Die Katastrophe von Juli-August 1914 ist der Internationalen Freimaurerei und okkulten Netzwerken zuzuschreiben, die von Edward VII. zusammengeführt wurden, der die Einkreisung durch die Triple-Entente ins Leben rief, die Provokation von Sarajewo vorbereitete und ein diplomatische Lösung verhinderte.” http://www.sternchen4you.de/kriegsschuld-1-weltkrieg-teil1/ Mehr unter (beachte die hinterlistige Soft-Zensur von Google): https://archive.org/ - https://de.metapedia.org/wiki/Hauptseite Hochverrat der Feldlogen im Weltkrieg - Hasselbacher Friedrich, Nordland Verlag, 1935 https://www.zvab.com/Hoch--Landesverrat-Feldlogen-Weltkriege-Reprint-Bandes/22626918150/bd https://www.amazon.de/Hochverrat-Feldlogen-Weltkrieg-Friedrich-Hasselbacher/dp/3936223912 https://www.booklooker.de/B%C3%BCcher/Angebote/titel=Hochverrat+der+Feldlogen+im+Weltkrieg https://archive.org/search.php?query=Ludendorff https://archive.org/search.php?query=geheimnisse%20freimaurerei BfeD - Vernichtung der Freimaurerei durch Enthüllung ihrer Geheimnisse https://archive.org/details/VernichtungDerFreimaurereiDurchEnthuellungIhrerGeheimnisse_976 BfeD - Ludendorff-Erich-Vernichtung-der-Freimaurerei-durch-Enthuellung-1 https://archive.org/details/Ludendorff-Erich-Vernichtung-der-Freimaurerei-durch-Enthuellung-1/mode/2up BfeD - Die Freimaurerei vor Gericht - Robert Schneider gegen Wilhelm Fluhrer - Karlsruhe im Jahr 1936 https://archive.org/details/DieFreimaurereiVorGericht_235/mode/2up BfeD - Libera Germania Die Zerstörung Deutschlands 01.02.2015 https://archive.org/details/LiberaGermaniaDieZerstoerungDeutschlands01.02.2015 Freimaurerischen Imperialismus Und Weltherrschaft - Freimaurerischen-Christentum-Zionistischen-Islamischen Esoterik/New-Age/Okkultismus-Themen-Lug und Trug-Lüge-Betrug-List-Täuschung. Die Bibel-Torah-Koran-Qu´ran-Lüge, warum die Kirche, alle drei Religionen sind Lügner und lügen müssen, Jesus Christus ist die größte Lüge der Menschheit. https://archive.org/details/FreimaurerischenImperialismusUndWeltherrschaft/mode/2up   "…Wir haben es mit einer monolithischen und ruchlosen weltweiten Verschwörung zu tun, die ihren Einfluß mit verdeckten Mitteln ausbreitet: mit Infiltration statt Invasion, mit Umsturz statt Wahlen, mit Einschüchterung statt Selbstbestimmung, mit Guerillakämpfern bei Nacht, statt Armeen am Tag. Es ist ein System, das mit gewaltigen menschlichen und materiellen Ressourcen eine komplexe und effiziente Maschinerie aufgebaut hat, die militärische, diplomatische, geheimdienstliche, wirtschaftliche, wissenschaftliche und politische Operationen verbindet. Ihre Pläne werden nicht veröffentlicht, sondern verborgen, ihre Fehlschläge werden begraben, nicht publiziert, Andersdenkende werden nicht belobigt, sondern zum Schweigen gebracht, keine Ausgabe wird in Frage gestellt, kein Gerücht wird gedruckt, kein Geheimnis enthüllt." John F. Kennedy am 27. April 1961 in einer Rede vor Zeitungsverlegern. Diese Rede kostete ihn offenbar das Leben, wie in den 12 Artikeln von Arthur Trebitsch steht. Der Volkslehrer interviewt Dipl. Ing. Dennis Ingo Schulz aka TheTrueAssociation - TTA geschnitten - (nach seiner Kiefer-Operation)   https://www.bitchute.com/video/3BPFoQ8dV70m/ BfeD - Obiges Video mit dem Volkslehrer und Dennis - TTA ungeschnitten - (nach seiner Kiefer-Operation)   https://www.bitchute.com/video/cvxIMXY2Sjxn/ BfeD - SPENDENAUFRUFJUDEN – Es stinkt nach Fisch(en) - Dipl. Ing. Dennis Ingo Schulz vor seiner Kiefer-Operation und noch in guter Verfassung, also ohne freimaurerische Weißkittel-Anwendung der 12 Artikel von Arthur Trebitsch)   https://www.bitchute.com/video/K93SPGl8fozS/ BfeD - Die 12 Artikel von Arthur Trebitsch - Der BfeD-Gründer aus Vellmar bei Kassel gibt seine berufsbedingten, typischen Erfahrungen mit Funktelefonen und Mind-Control bekannt & Messung der EEG-Signale, die u.a. alle 1,5 Sek. über BRD-Handymasten in 2003 ausgestrahlt wurden:   https://archive.org/details/die-12-artikel-von-arthur-trebitsch-aktualisiert-am-09.05.2020/mode/2up https://www.psiram.com/de/index.php/BfeD - (EEG & Beschmutzung antideutscher BRDisrael Geheimdienste)   https://www.yumpu.com/en/document/read/54451800/tagebuch-des-politischen-straftaeters-norbert-steinbach  BfeD - Dennis Ingo Schulz von TheTrueAssociation - TTA entlarvt (vor seiner Kiefer-Operation) das hinterlistige Geschäftsmodell der antideutschen SPENDEN-AUFRUF-JUDEN zur Goy-Verarschung - Der Nicht-TTA-Fan von Zuschauer möchte verstehen: Jetzt, wo die sog. Spendenaufrufjuden nach und nach auf BitChute umsattelten, dürfte es doch kein Problem mehr sein mit Dennis Ingo Schulz aka TheTrueAssociation (kurz: TTA) zu diskutieren, oder? - Um die Monetarisierung ihrer YouTube-Kanäle brauchen sie sich ja nun keine Sorgen mehr zu machen!?! Warum Schulz/TTA (auch) auf BitChute umsattelte? - Schulz/TTA sattelte bereits 2017 auf BitChute um, da er im Gegensatz zu den sog. Spendenaufrufjuden, Schulz/TTA nicht erst seit der Internetzensur (der EU-Urheberrechtsreform) ab/vom März 2019 bzw. durch die neuen, angepassten YouTube-Richtlinien vom 22. Juli 2019 gestriked und gelöscht wurde. Hagen Grell wollte euch die Wahrheit sagen. - Und heute mal wieder ein Video im Kampf gegen das Abhalftern. Es geht mal wieder um den Spendenkönig, Hagen Grell.   Und sein Portal der Schande frei3.de bzw. Frei Hoch drei oder Frei Hoch 3, oder Freihoch3 oder Freihochrei. Wie es auch immer nun richtig heißen mag. Dieses Video ist eine Analyse, zu seinem Video: "Ich will euch die Wahrheit sagen..." https://www.youtube.com/watch?v=OxrpCLYFHIM https://donnersender.ru/v/5920 - https://t.me/Torsten_Donnerstein Namen diverser deutschsprachiger Spendenaufrufjuden, Krypto-Leftisten/-Libertäre/-Zionisten, Schwurbler (HINWEIS: also abweidende und ablenkende Maulwürfe im Auftrage des völkerzerstörenden Judentums):   LERNE: Den Unterschied zwischen echten Patrioten und Spenden-Patrioten erkennen aufwachende Michel sehr schnell. Wer nur zu aktuellen Themen der antideutschen, unsere Vorfahren, bis hin zu unseren Enkeln in den Dreck zieht und täglich seit 75 Jahren mit einer Jauche von Demütigungen, Entehrungen und Geschichtslügen übergießt, der dient im Sinne der 3000 Jahre alten „Jüdischen, symbolischen Schlange“ den Zielen des  ekelerregenden Weltjudentums, also der Freimaurerlogen-, Kriegslogen-, Feldlogen-, Kirchen-, Ex-IG-Farben-, Konzern-, Politiker-, Gewerkschaften-, NWO-, Verbände-, Vereine-, GEZ- & Privat-Juden-Mafia von ROM & ZION. Die wenigen echten Patrioten neben Norbert Steinbach vom BfeD sind u.a.:     Werner Altnickel von www.chemtrail.de - Nikolai Nerling von www.volkslehrer.info   Natürlich nicht zu vergessen unsere mutigsten, respektabelsten, unser Deutsches Heimatland und unser Deutsches Volk liebenden echten Patrioten Horst Mahler, Ursula Haverbeck, Henry Hafenmaier, Monika und Alfred Schäfer, Gerhard Ittner, u.v.a.   In Gedenken an Ernst Zündel, Gerhard Honsik, Martina Pflock, Walburga Therese Hüsken, Alexander Müller und viele echte Patrioten, die durch diesen geisteskranken „Jüdischen Imperialismus“ mit seinem „Talmud-Wahn“ gegen alle Völker unserer lieben Erde verfolgt, gepeinigt, abgezockt, inhaftiert, psychiatriert, ruiniert, lächerlich gemacht, geschädigt, bestrahlt, besprüht, vergiftet und ermordet wurden. Hier folgen die Namen von einigen falschen Patrioten, auch Spenden-Juden genannt, die lediglich der Unterhaltung & typisch jüdisch-hinterlistigen Ablenkung, Verwirrung für wahrheitssuchende Michel dienen dürften, ja sogar ggf. als V-Leute eingesetzt werden um Aufwachende über den Juden-Schutz-Paragraphen 130 abzuweiden und auszuschalten. – Die jedoch oft mit ihrer „Aufklärungsarbeit“ hilfreiche Infos für Aufwachende liefern: ► Michael Stürzenberger aka Malarich → Hardcore-Zionist ← Er lebt mit einer Zionistin zusammen. ► Martin Sellner → Krypto-Zionist ; Spendenaufrufjude. ► Hagen Grell → Der König der Spendenaufrufjuden. ► Moustafa Kashefi aka Ken Jebsen → Spendenaufrufjude sowie Krypto-Zionistenjude ← Er arbeitete 2011 mit Zionist Henryk M. Broder zusammen. ► Tilman Knechtel aka TrauKeinemPromi → Bekennender Libertärer ← Er gibt selber zu ca. 90% des Inhaltes der Bücher von Autoren wie u. a. Gary Allen, Des Griffin und/oder Wolfgang Eggert 1zu1 in seinen Büchern übernommen zu haben. ► Oliver Flesch → Bekennender Zionist ; total triebgesteuert ; Spendenaufrufjude. ► Oliver Janich → Bekennender Libertärer sowie Anarcho-Kapitalist ; Spendenaufrufjude ; lebt im sog. Epizentrum der Kinderfickerei. ► Henryk Stöckl → BRD-Patriot ► Heiko Schrang → Krypto-Libertärer bzw. Kapitalist ; „Richard Gere“-Buddhist. ► Aron Pielka aka Shlomo Finkelstein aka Die Vulgäre Analyse → Krypto-Libertärer (Evtl. sogar Krypto-Zionist?). ► Charles Krüger → Bekennender Libertärer. ► Homib Mebrahtu aka Hyperion → Krypto-Libertärer. ► Niklas Lotz aka Neverforgetniki → Marionette. ► Digitaler Chronist → Spendenaufrufjude ; BRD-Patriot ; Krypto-Libertärer (Evtl. sogar Krypto-Zionist?). ► Joachim Sondern → Spendenaufrufjude. ► Carsten Jahn → Spendenaufrufjude ; BRD-Patriot. ► Jürgen Elsässer → Hardcore Krypto-Leftist bzw. Krypto-Antideutscher. ► Feroz Khan aka Achse:OstWest → Krypto-Libertärer. ► Frank Kraemer (Stahlgewitter) → Krypto-Libertärer bzw. BRD-Patriot, Spendenaufrufjude. ► Alexander Rudzinski (Amok Alex) und Frank „Stoner“ Engelmayer → Drogenjunkies, Krypto-Libertäre sowie Spendenaufrufjuden. ► Miró Wolsfeld aka Unblogd → Krypto-Libertärer sowie Spendenaufrufjude. ► Jakob Straub aka Der Zerberster → Krypto-Libertärer. ► Andreas Goebel aka Der Vegane Germane → Großmaul ; Spendenaufrufjude. ► Rüdiger „Rüdi“ Hoffmann aka Manthey aka Clasen oder Klasen → V-Mann. ► Alexander Wagandt → Spendenaufrufjude. ► Boris Lauxtermann (Kulturstudio) → Krypto-Libertärer ; Spendenaufrufjude. ► Meinolf Schönborn → Kameradenschwein sowie Schwurbler (Evtl. sogar V-Mann?). ► Sergant Meinungsfrei → (Augenscheinlicher) Psychopath ← Sein ehemaliger YouTube-Partner Ebola-News hat sich von ihm mittels eines eigens dafür erstellten Videos ausdrücklichst distanziert. ► Patrick Schröder (FSN - The Revolution) → Schwurbler, Spendenaufrufjude. ► Curd Schumacher aka Curd Ben Nemsi → Opportunist, Schwurbler sowie Spendenaufrufjude. ► Holger Kreymeier (Fernsehkritik-TV) → Ist zu dem mutiert, welches er früher einst kritisierte.   https://www.bitchute.com/video/K93SPGl8fozS/ Alljudas geheime Freimaurerei ist eine Mafia-Gesellschaft mit unbeschränkter Haftung, denn 36 ihrer geheimen Ur-Logen regieren die Welt in allen Ländern, die sich Demokratie (nach Judenart), Republik (nach Judenart) und auch noch rotzfrech (hebr.: Chuzpe) hinter dem  Begriff des „Rechtsstaats“ und der „Rechtsstaatlichkeit“ verstecken. Gern auch hinter den blumigen Worten de franz. Revolution von „Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit“ mit denen dieser Abschaum per „Hidden Hand“ - Napoleon unsere Vorfahren in den Krieg gegen Rußland hetzte. Diese blumigen Worte sind listigerweise nur für Freimaurer-Juden gültig, nicht für den profanen Pöbel, so abfällig nennen die selbsternannten „Eliten“ uns in deren Logen und meinen damit uns Nichtjuden-Goy-Vieh, weil dieses Pack uns von Judenlehrern, Judenpfaffen, Judenpolitikern, Judenmedien mit List & Tücke zur Ahnungslosigkeit & Dummheit erzogen hat. https://de.wikipedia.org/wiki/Rechtsstaat Die abartigen Akteure der jüdischen Weltuntergangs-Sekte führen seit Jahrhunderten mit aller Hinterlist die Machtergreifung hinter den Kulissen und zum Schaden ihrer ahnungslosen und dumm gehaltenen Wirtsvölker durch. Maxi Edmond de Rothschild: Debut flights https://www.youtube.com/watch?v=VM6U8CCVCFo Gitana 17 - The Flying 'Monster' | World Sailing Show Feature - September 2017 https://www.youtube.com/watch?v=Hkn8zV-aIr0 Selbst vor Aktionen des „Tiefen Staates“, also den USrael- BRDisrael- und sonstigen Geheimdienst-Juden (siehe WTC-Lihop, Corona-Lihop, NSU-DÖNER-Lihop, des entlarvten V-Manns Andreas Temme aus Hofgeismar bei Kassel und seinem unser Volk in Lohfelden beschmutzenden Chef, den nordhessischen Ex-RP Dr. Walter Lübcke) schrecken diese Satanisten nicht zurück, wie die „False Flag“ - Erdrosselung vor laufender Kamera des Schwarzen George Floyd zur werbewirksamen „Black Lives Matter“ Unterstützung aufzeigen dürfte. Alles, um eine gigantische Massenmord-Bewegung nach Hegel über alle Judensender von Schwarzen gegen Weiße anzuzetteln und die Judenheit tanzt vor Freude. Wie abartig dieses Pack handelt, ist heute an dem Edmond De Rothschild-Trimaran und in 2016 unter dem Eiffelturm von einem „Künstler“ Cleon Peterson zu lernen, der zu Gewalt, Vergewaltigung, Mord und Denkmäler-Schändung  gegen unsere Weißen Frauen öffentlich aufruft und dieser Ganove nicht in den Knast kommt, sondern auch noch fette Aufträge aus seinen Reihen für „Schwarz mordet Weiß“ Möbel, usw. bekommt. George-Floyd-Proteste: Umstrittene Denkmäler in mehreren Ländern beschmiert und gestürzt https://www.youtube.com/watch?v=NYWWUeY24mA Hier lernen wir über die Schändung von Bismarck mit einem Ziegenbock im Jahre 2015 - Ein Jahr später rief der entartete Rothschild-Künstler Cleon Peterson zum Sturz unserer Denkmäler & zu Frauenmorden auf: Und heute am 12.06.2020 kam die Meldung im hessischen Judenfunk, daß es wohl an der Zeit sei, die Denkmäler zu überdenken und das Bismarck-Denkmal in Hamburg zu demontieren. (siehe George Floyd starb durch den angeblichen Polizisten Derek Chauvin (False Flag!?) Beachte den abartigen Edmond De Rothschild-Künstler Cleon Peterson, der zum Sturz aller Denkmäler und zur Vergewaltigung & Tötung weißer Frauen durch Schwarze, als Rache für den Sklavenhandel (der Juden, siehe Johannes P. Ney) aufruft:        Denkmal-Schändung durch den satanischen Freimaurer-Baphometen (Herrscher der Welt) von Mai bis August 2015 durch das geisteskranke, entartete Wiener Künstlerkollektiv Steinbrener/Dempf & Huber. https://freimaurer-wiki.de/index.php/Baphomet https://de.wikipedia.org/wiki/Bismarck-Denkmal_(Hamburg)    BfeD - Bismarck-Denkmal-Schändung - Rassismus bekämpfen! - Hamburger Genozidforscher Jürgen Zimmerer (1. Typisch deutscher Vorname - 2. Berufename - 3. Prof. Uni Hamburg = Khasarenjude) will Bismarck wegen der aktuellen "Schwarz gegen Weiß" Judenshow zerstören. https://www.youtube.com/watch?v=-erGXgGxRVU   https://www.pi-news.net/2020/06/kopfjaeger-heute-kolumbus-morgen-bismarck/    https://www.bpb.de/apuz/202989/bismarck-und-der-kolonialismus https://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%BCrgen_Zimmerer https://de.wikipedia.org/wiki/Rat_f%C3%BCr_Migration https://de.wikipedia.org/wiki/J%C3%BCdisches_Museum_Berlin Soros finanziert Black Lives Matter und Antifa mit Millionen! Alles Korrupte Geldgierige Rückgratlose Machtgierige über Leichen gehende Lügner der Ekelhaftesten Sorte Mensch! Dass die Antifa von George Soros mit Beiträgen in Millionenhöhe unterstützt wird, hat sich in den freien Medien bereits herumgesprochen. Erst vor wenigen Tagen wurden erneut Beweise über Soros Finanzierungen der Antifa geleakt. Die Leaks zeigen Steuererklärungen von Soros, in denen der Beweis der Finanzierung der Antifa in Höhe von 1,75 Millionen Dollar (1.750.000 USD) durch dessen Open Society Foundation aufgezeigt wird. Hillary Clinton hat die Antifa mit 800.000 USD unterstützt. Auch hier erfahren Sie mehr darüber...... https://www.youtube.com/watch?v=yIZDa3eNdPE Deshalb wurde ggf. George Floyd durch den „Tiefen Staat“ ausgesucht und am 25.05.2020 durch den Geheimdienst-LIHOP vor laufender Kamera (angeblich) getötet!? LIHOP-These: „Let it happen on purpose - Lass es absichtlich geschehen“ BfeD - NEU - Der "False Flag" Schauspieler ist auf IMDb gelistet. - Benjamin Bailey of Cash Cab Is Now A Cop - George Floyd Is still Alive - 12.06.2020 Ben Bailey was born on October 30, 1970 in Bowling Green, Kentucky, USA as Benjamin Ray Bailey. He is a producer and actor, known for Ca$h Cab (2005), Don't Shoot the Pharmacist! (2008) and Liebe, Lüge, Leidenschaft (1968). He has been married to Laurence since 1996. They have one child. Lerne: Benjamin Bailey von der TV Game Show „Bargeld Taxi“ ist jetzt ein Polizist des „Tiefen Staates“ Der mit dem Knie angeblich erdrosselte George Floyd lebt noch und ist ein Pornostar. https://www.imdb.com/video/vi2716974873 https://www.imdb.com/name/nm1344946/ https://www.imdb.com/name/nm1344946/bio?ref_=nm_ov_bio_sm Benjamin Bailey of Cash Cab Is Now A Cop, George Floyd Is still Alive and A Pornstar https://www.youtube.com/watch?v=oWmzjnjeBKw Benjamin Bailey of Cash Cab Is Now A Cop, George Floyd Is still Alive https://www.bitchute.com/video/EK747PCBHQoV/ BfeD - ExpressZeitung: Wie ein Künstler den Völkermord an den Weissen prophezeit https://www.youtube.com/watch?v=leGdd22p700 Mit seinen Gemälden macht Cleon Peterson, ein angesehener, von der Kritik gelobter Künstler aus dem marxistischen Milieu, den sich anbahnenden Genozid an den Weissen zur Kunst. Der «politisch-korrekte» Zeitgeist, in dem das mahnende Ansprechen des forcierten Aussterbens der Weissen ein Tabu ist,  macht es ihm möglich, als erster Künstler überhaupt, ein Riesengemälde unter dem Eiffelturm zu malen - Auf den ersten Blick harmlos kommt es daher. Doch bei näherer Betrachtung und im Kontext weiterer Bilder dieser Serie, lässt es sich als erste Stufe der Verdrängung der Weissen interpretieren. Im Video zeigen wir nicht nur die grausamen Bilder Petersons, sondern setzen sie mitunter anhand einiger unserer Ausgaben in den politischen, medialen und gesellschaftlichen Zusammenhang. Hier können Sie die entsprechenden Ausgaben probelesen und erwerben: www.expresszeitung.com?atid=313 Wer verbirgt sich eigentlich hinter dieser, seit Jahrhunderten international tätigen Cliquen? Politik, Wirtschaftsmanager, Militär, Geheimdienste, Geldmagnaten, Wissenschaftler, Kirchenfürsten und Medienvertreter?     Sind sie die Drahtzieher allen Übels auf unserem Planeten? Nun, es sind die Angehörigen einer religiösen fanatischen Minderheit, die alle für sich und auch alle gemeinsam eines verbindet, sie sind Mitglieder einer mehr oder weniger geheimen Gesellschaft mit verwerflichen Weltherrschaftsplänen! - Vergessen Sie, Organisationen wie die Bilderberger, die Trilaterale Kommission, Council on Foreign Relations (CFR), Skulls & Bones, P2 Rotarier, Lions Club, The Round Tableusw. Die wahre Macht liegt bei den Freimaurer-Ur-Logen. Wer ist György Schwartz…? - Georg Soros. Warum alle diesen Namen kennen sollten. - George Soros wurde  am 12. August 1930 in Budapest unter dem Namen György Schwartz geboren. Sein Vater war der Esperanto-Schriftsteller Tivadar Schwartz, später Tivadar Soros. Da die Familie jüdischer Herkunft war, beschaffte sein Vater 1936 falsche Papiere und änderte den Familiennamen von Schwartz zu Soros, was in Esperanto „hochsteigen“ bedeutet. Was nicht heißt, dass diese „Handwerker“ nicht auch in den anderen genannten „geheimnisvollen Clubs“ ihr Unwesen treiben. Im Jahre 2014 erschien eine italienische Publikation mit dem Namen „Massoni -Società a Responsabilità Illimitata“ [Freimaurerei -Gesellschaft mit unbeschränkter Haftung]. Das Buch behandelt die Thematik der Ur-Logen, es wurde von einem Insider verfaßt, ist 650 Seiten lang und bisher lediglich auszugsweise auf Deutsch erhältlich. Laut dem Buch gibt es sogenannte Ur-Logen oder Super-Logen, sie sind der Öffentlichkeit völlig unbekannt, existieren jedoch um die Oberführerschaft über die unzähligen normalen Logen zu behalten. Fünf Höchsteingeweihte, Mitglieder der obersten Führungszirkel der „Synagoge Satans“ treten völlig unvermittelt an die Öffentlichkeit und geben (fast) alles preis, was sie wissen! Eine Menge Namen, Fakten und Daten von denen wir bisher absolut NICHTS ahnten. Natürlich tun sie es nicht ohne einen äußerst wichtigen Grund. Sie gehören zu jenem Teil der Führungsspitze, der die Welt-Tyrannei ablehnt, welche der andere Teil derselben Führungsspitze jetzt mit aller Gewalt endlich durchsetzen will! Sie bezeichnen es auch als eine „offene und endgültige Kriegserklärung“ an ihre „antidemokratischen“ Höchstgradbrüder. Zugleich nennen sie es einen „Alarmruf“, gerichtet an die gesamte Weltöffentlichkeit. Denn was jetzt ganz konkret bevorsteht, ist die nächste, endgültige „Runde“ im verlogenen sogenannten „Krieg gegen den internationalen Terrorismus“. Angesichts dessen schreiten die fünf, die sich als Sprachrohr einer noch wesentlich größeren Gruppe von Höchstgradbrüdern verstehen, zu dieser Verzweiflungstat. Ur-Logen, angesiedelt hoch über der 33-Grad-Maurerei und allen anderen bisher bekannten Hochgraden, regieren schon seit über hundert Jahren über die gesamte Welt. - So stellt sich schnell die Frage: Ist die neue Weltordnung ein Ziel, das alle Logen verfolgen? Diese und viele weitere Fragen ergeben sich auf der Ausgangsbasis des Buches Massoni Società a Responsabilità Illimitata. Ausgehend vom aktuellen politischen Geschehen, stellt sich ebenso die Frage: Wie es sein kann, daß scheinbare Antagonisten auf der großen weltpolitischen Bühne, ein und derselben Loge oder sogar mehreren gleichen Logen angehören? Die gesamte Politik, sowie auch das wirtschaftliche Geschehen spielen sich komplett innerhalb dieser Kreise ab, denn es wird in diesen Kreisen geplant und in die Wege geleitet. - Dies ist schon alleine deshalb hoch interessant, weil selbst deutsche Politiker wie Angela Merkel oder Wolfgang Schäuble Logenmitglieder sind, oder aber um die Aufnahme in jene Logen bemüht sind. Der Vatikan, die City of London und District of Columbia sind die drei Zentren die die Welt regieren. Wie echt können vor diesem Hintergrund nationale Aufstände, Revolutionen und Putsche sein? Sind sie nicht vielleicht das Werk ebendieser Logen, um bestimmte globale Entwicklungen voran zu treiben? Wir befinden uns schon längst im sogenannten Schlaf vor dem Krieg, auf dem Weg zur NWO. Antidemokratische, demokratische und vermittelnde Logen wählen dabei einfach nur unterschiedlich aggressive Wege zur Neuen Weltordnung, die mehr oder weniger drastisch ablaufen sollen. In dem Kontext wird auch die Immer noch neue dieser ganz gezielt international besetzten und international operierenden Logen sind seit dem Jahre 1849 hinzugekommen, als die erste von ihnen gegründet wurde. - 36 verschiedene sind es gegenwärtig. Die bis heute vorletzte, „Hathor Pentalpha“, wurde im Jahre 2000 in den USA gegründet, von der Bush-Familie und ihrer Clique. Rund um den Erdball zählende Mitglieder hat diese brutale und extremistischste aller Ur-Logen. Alt-Kanzler Gerhard Schröder ist dabei, genau wie der Siemens-Chef Joe Kaeser, denn wo Kriege angezettelt werden, gibt es für einen Rüstungskonzern wie Siemens jede Menge Geld zu scheffeln. Der türkische Staatspräsident Recep Erdogan, Großbritanniens Ex-Premier Tony Blair, Frankreichs Ex-Staatschef Nicolas Sarkozy usw. usf. gehören ebenfalls dazu. Das bestürzende daran ist: der neue selbst ernannte „Kalif von Bagdad“, Anführer der Terror-Organisation „Islamischer Staat“ (IS), wurde bereits 2009 ebenfalls in die „Hathor Pentalpha“ aufgenommen! Ist geplant, das der „Kalif“ und sein IS demnächst für noch mehr „islamistischen Terror sorgen werden? Das der USA, der nötigen Vorwand geliefert wird, im Nahen Osten so etwas wie den 3. Weltkrieg stellvertretend zu beginnen, betitelt als „Krieg gegen den islamistischen Terror“? Gleichzeitig wird es den sämtlich in irgendwelchen [meist sogar in mehreren!] Ur-Logen sitzenden Regierungschefs der “westlichen Wertegemeinschaft” den nötigen Vorwand dafür liefern, die Grundrechte der Menschen immer weiter drastischer einzuschränken, z.B. politische Gegner, ja sogar alle bloß „Verdächtigen“, in Gefängnisse oder Lager zu stecken und dort ohne Gerichtsprozeß festzuhalten, zu foltern und umzubringen - genau wie schon jetzt in Guantanamo! Ob das Enthüllungsbuch da noch einmal das Ruder herumreißen kann, ist mehr als fraglich. Seit seinem Erscheinen wird es von sämtlichen Weltmedien, sogar in Italien selber, restlos totgeschwiegen. Jedenfalls sollten wir uns unbedingt dafür interessieren, woran wir wirklich sind, statt uns von den kontrollierten (Lügen-) Medien rund um die Uhr an der Nase herumführen zu lassen. Haben wir bisher lediglich geahnt, dass hinter den Kulissen schon immer einiges anders ausgesehen hat als davor, so erfahren wir es jetzt bis in die Einzelheiten hinein. Und die übertreffen unsere schlimmsten Befürchtungen! . . . „Wir stehen am Rande einer weltweiten Umbildung. Alles, was wir brauchen ist die richtige, allumfassende Krise, und die Nationen werden in die neue Weltordnung einwilligen!“ (David Rockefeller, im Juni 1991, bei einer Bilderberger-Konferenz, die Bilderberger sind auch ein Geheimbund, ähnlich wie die Freimaurer) Hier das zweite: „Wir werden zu einer Weltregierung kommen, ob sie dies mögen oder nicht. Die Frage ist nur, ob durch Unterwerfung oder Übereinkunft!“ (James Warburg ein jüdischer Großbankier, im Februar 1950, bei dem Senatsausschuss für Auswärtige Angelegenheiten) https://deutschelobby.files.wordpress.com/2016/07/36-geheime-ur-logen-regieren-die-welt-machtergreifung-hinter-den-kulissen.pdf HINWEIS für Aufwachende: So arbeitet das internationale Finanz-, Konzern-, Polit- und Welt-Judentum mit Unterstützung des geheimen Freimaurertums zum Schaden aller Wirtsvölker: BfeD - Um 1975 herum begannen die Mc Kinseys damit, die Kassen ihrer Klienten mit dem Konzept der „Geschäftsfeldanalyse“ abzumelken. https://egon-w-kreutzer.de/strategische-planung-im-globalen-massstab https://egon-w-kreutzer.de/wp-content/uploads/2020/06/PaD-21-2020-Strategische-Planung-in-globalem-Ma%C3%9Fstab-1.pdf BfeD - Der geheime Sieg der Freimaurer im Zweiten Weltkrieg - Teil 1 bis Teil 3 [deutsch] https://bittube.tv/post/2b6b36b4-2544-485d-b1ea-4358a7476e2c https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241554 BfeD - Der geheime Sieg der Freimaurer im Zweiten Weltkrieg - Teil 4 bis Teil 6 [deutsch] https://bittube.tv/post/da4dfdde-7d6f-4eaf-969d-893d9bb874f3 https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241555 BfeD - Die wahre Geschichte Deutschlands - WK1 bis WK2 - 01.06.2020 https://archive.org/details/youtube-xkIpBV4vgpI BfeD - Die Entlarvung des Judentums - Verheimlichte Zionisten und Juden - Version vom 17.05.2020: Wenn man das erst einmal herausgefunden hat, fällt es einem wie Schuppen von den Augen, und man erkennt klar die inneren Feinde im eigenen Land:   https://archive.org/details/bfe-d-verheimlichte-zionisten-und-juden-17.05.2020/mode/2up   https://www.yumpu.com/de/document/view/63470624/bfed-verheimlichte-zionisten-und-juden-17052020 https://archive.org/details/@wahrheiten Der BfeD Informiert: - Dr. Holger Strohm - Deutschlands Feinde - www.bfed.dk - www.wahrheit.se - www.kla.tv - www.chemtrail.de https://www.youtube.com/watch?v=-K8YOuodP1s Geheimdienste - Buch: „Der BND – Die unheimliche Macht im Staate“ (BND fälscht MAD-Dienstausweise für eigene Inlandsoperationen) https://www.youtube.com/watch?v=ZtAqjM4lqhk 1989: deutscher Geheimdienst bittet portugiesischen Geheimdienst Dr. Holger Strohm verunfallen zu lassen (ab 29min im Original) https://cruchot777.info/wp/geheimdienste/ Dr. Holger Strohm: Wahnsinn oder Hochverrat? https://www.youtube.com/watch?v=iqzfPLQTbuo Dr. Holger Strohm: Die Stasi Demokratie BRDDR https://www.youtube.com/watch?v=hUe5T8d-W5c Dr. Holger Strohm: Aktuelles - unglaubliche Fakten https://www.youtube.com/watch?v=lf2m-wcLYVQ Dr. Holger Strohm: Hurra wir verblöden! https://www.youtube.com/watch?v=fCCDoDd3eMc Dr. Holger Strohm: Wie man uns ausraubt https://www.youtube.com/watch?v=MU4csTHe0Lc Dr. Holger Strohm: Der größte Massenmord der menschlichen Geschichte https://www.youtube.com/watch?v=WbBUiIaEiR0 Dr. Holger Strohm: 100 Jahre Krieg gegen Deutschland https://www.youtube.com/watch?v=jqYKpg6qzsQ Dr. Holger Strohm: Der Niedergang Deutschlands https://www.youtube.com/watch?v=k55IqrVSAIk 100 Jahre Krieg gegen Deutschland (Teil 1) Teil 1: https://www.youtube.com/watch?v=agPostd94d8 Unter dem Joch der "Befreiung" [(100 Jahre gegen Deutschland (Teil 2)] Teil 2: https://www.youtube.com/watch?v=mAG93DeYnUc BfeD - Das kriegstreibende Tavistock-Institut in London und ihre „Lügen durch Diplomatie“   Während im Jahr 1914 der deutsche Kaiser als „viehischer Wilder“, „ rücksichtsloser Mörder“, als „Monster“ und als „Metzger von Berlin“ beschrieben wurde, war es 2002 Präsident Hussein, der all diese Etiketten verpasst bekam und eine Menge mehr einschließlich eines „Metzgers von Bagdad“. http://kath-zdw.ch/maria/schattenmacht/tavistock.html  BfeD - Judentum, Lügentum und der wachsende Welt-Widerstand https://concept-veritas.com/nj/deutsch.htm Wenn obige Videos zensiert, bitte hier auf Google und Youtube unter "dr. holger strohm" nachsehen: https://www.google.at/search?q=dr.+holger+strohm&filter=0&biw=1536&bih=711 https://www.google.at/search?q=dr.+holger+strohm&tbm=vid&filter=0&biw=1536&bih=711&dpr=1.25 https://www.youtube.com/results?search_query=dr.+holger+strohm https://www.youtube.com/user/HolgerStrohm/videos Der fehlende Part von Russia Today, RT: „Die Verblödung der US-Eliten ist mordsgefährlich!“ – Hermann Ploppa im Gespräch https://www.youtube.com/watch?v=mnsm4ynrSL0 "Behindere im Land deines Feindes alles was gut ist" - ("Genau das ist das was hier ist", würde der damalige Vizekanzler Sigmar Gabriel von der SPD sagen, denn er kennt den Talmud, das Lehrbuch der Juden)     Nockherberg 2010 - Sigmar Gabriel (SPD) und das Deutsche Reich - Frankfurter Schule Der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel spricht über Frau Merkel im NRW-Wahlkampf und über das Deutsche Reich, die NGO, nebst der Bundesrepublik Deutschland Finanzagentur GmbH: Ich sage euch, wir haben gar keine Bundesregierung, wir haben - Frau Merkel ist Geschäftsführerin einer neuen - Nichtregierungs-Organisation in Deutschland! - Das ist das was hier ist! Aufwachen, ihr Michel-Schafe, wir werden hinten und vorne verkaspert: https://www.youtube.com/watch?v=LleHnvPvw1s BfeD - Die letzte Schlacht - www.donnersender.ru https://donnersender.ru/v/8260?channelName=5d570eb371b99 Hier ist der Originaltext als PDF-Datei: https://t.me/ftaolvideo/8 BfeD - Warum Globalismus Scheiße ist - www.donnersender.ru https://donnersender.ru/v/8336?channelName=5d570eb371b99 https://donnersender.ru/channel/5d570eb371b99 Geheimpolitik über die plündernde, völkerzerstörende, kriegstreibende Weltuntergangs-Sekte, die uns seit Jahrhunderten vorenthalten wurde. - Doch das Internet klärt uns seit 20 Jahren auf und hat uns auf aufgeweckt, was den dunklen Mächten nicht gefällt, was deren panische Aufgeregtheit zeigt: - Was sind Jüdisch-Christliche Werte? https://donnersender.ru/v/6444?channelName=5d570eb371b99 - Neulich bei den Menschenfeinden https://donnersender.ru/v/5882?channelName=5d570eb371b99 - Die Ursprünge unserer Gegenwart https://donnersender.ru/v/6067?channelName=5d570eb371b99 - Die wahren Rassisten https://donnersender.ru/v/5918?channelName=5d570eb371b99 - Im Sinne der Anklage schuldig https://donnersender.ru/v/5911?channelName=5d570eb371b99 - 6 Millionen Wege um zu spalten . . . https://donnersender.ru/v/8278?channelName=5d570eb371b99 - Warum so viele Gesetze gegen Antisemitismus? https://donnersender.ru/v/7723?channelName=5d570eb371b99 - Die Entmenschlichung der Deutschen https://donnersender.ru/v/8191?channelName=5d570eb371b99 - Mehr auf "Donnersender" unter "Die Bestie als Heiliger" https://donnersender.ru/v/8061?channelName=5d54bd4d13f80 https://donnersender.ru/channel/5d54bd4d13f80 - Der „Donnersender“ ist eine Videoplattform zur Zensurbekämpfung https://de.metapedia.org/wiki/Donnersender - Mehr auf "Bittube" unter "DieRotePille" https://bittube.tv/profile/DieRotePille - Mehr auf "Bittube" unter "Wahrheit" https://bittube.tv/profile/wahrheit - Mehr auf "Bittube" unter "BfeD" https://bittube.tv/profile/bfed Werner Altnickel und Michael Friedrich Vogt: 36 geheime Ur-Logen regieren die Welt. - Machtergreifung hinter den Kulissen https://www.youtube.com/watch?v=yOSMyOyh_XY http://www.verlag-anton-schmid.de/399-superlogen-regieren-die-welt-teil-1.html Volksaufklärung, die ich mag... https://www.youtube.com/watch?v=lf2m-wcLYVQ&list=PLA8Lek8C0xvp5bRDFnEysJ496DozA2-X3 https://www.youtube.com/channel/UCDWRwXOIDhejkE5mWC4z7Og Grundwissen, das ich mag... BfeD - Von den Juden und ihren Lügen - Die Wahrheit über das Judentum - Entweder DIE keulen UNS oder WIR keulen DIE - 21.05.2020 https://donnersender.ru/v/9074?channelName=5d54bd4d13f80 Kommentar von "Bruder Kralle" vor 5 Tagen in Erinnerung an Ursula Haverbeck: "Sie werden an`s Licht gezerrt werden, in all ihrer Niedertracht und Hässlichkeit, denn ihre Zeit ist abgelaufen. Diesmal endgültig."  Kommentar von "From Truth And Other Lies" vor 5 Tagen in Erinnerung an Alfred Schäfer: Heil und Segen für unsere Heimat und unser Volk. - "Sie haben kein Recht mehr die deutsche Nation zu repräsentieren" - So war es damals, und auch heute! Kommentar von "Christian" vor 4 Tage in Erinnerung an Horst Mahler: Das Recht haben die sich selbst genommen, hatten die nie!   Unsere Vorfahren waren nicht zu feige den Feind zu benennen. - Und heute? Heute gibt es anscheinend nur noch weichgespülte "Paytrioten-Maulwurf-Juden", die uns echte Patrioten als "Geschäftsmodell" betrachten, also verarschen" - Überwindet endlich die Umerziehung! Veritas liberabit vos - Die Wahrheit wird euch frei machen! BEACHTE die hinterlistige Google-Anzeige-Unterdrückung, sowie die etwas längere Wartezeiten wegen heimlicher Zensur beachten, damit die Wahrheit über das Judentum verschleiert werden soll, in deren Hoffnung, daß der Suchvorgang vorzeitig abgebrochen wird: LERNE auf dem deutschfreundlichen Metapedia, dem antideutschen Wikipedia: Der „Donnersender“ ist eine Videoplattform zur Zensurbekämpfung, auf welcher Medienmacher die von Zensur betroffen sind, Videos zur Verteidigung der Meinungsfreiheit hochladen können. Der Urheber des Senders wurde im Rahmen der Kritik an anderen politischen Plattformen – insbesondere dem von Hagen Grell inspirierten FreiHoch3 – bekannt. Die Veröffentlichung des Donnersenders am 14.08.2019 erfolgte als konstruktive Kritik in dieser Auseinandersetzung. Auch die Erkenntnis, das die zunehmende Forderung nach eigenen Plattformen innerhalb der Alternativen Öffentlichkeit mit der Zeit immer mehr Aktivisten auf den Plan rufen würde, welche nur an Spendengeldern interessiert sind, aber kein echtes Interesse an politischen Veränderungen oder dem errichten von Plattformen oder anderen Projekten haben, trug erheblich dazu bei. https://de.metapedia.org/wiki/Donnersender BitChute ist eine dezentrale, auf der sogenannten „Peer-zu-Peer“-Technologie basierende Filmplattform im Weltnetz. Sie besteht seit dem 3. Januar 2017 und stellt dabei eine bisher zensurfreie Alternative zu YouTube dar. https://de.metapedia.org/wiki/BitChute Klagemauer.tv oder kla.TV ist ein alternatives Weltnetzmedium, welches sich auf die Produktion und Verbreitung unzensierter Video-Nachrichten für Meinungsfreiheit spezialisiert hat und sich auch an der Produktion der Handreichung „Stimme und Gegenstimme“ beteiligt.[1] Der alternative Nachrichtensender ist zudem auch dauerhaft fester Hauptbestandteil der jedes Jahr stattfindenden Anti-Zensur-Koalition. https://de.metapedia.org/wiki/Klagemauer.tv Der Bund für echte Demokratie e.V. [BfeD] – Wir sind das Volk – Wir sind ein Volk ist eine politische Vereinigung und Bürgerinitiative, die von Dipl.-Ing. Norbert Steinbach aus Vellmar bei Kassel im Jahr 2000 gegründet wurde. Dem Selbstverständnis nach will der Verein auf die Tatsache hinweisen, daß die Bundesrepublik Deutschland kein freier Staat ist und dem deutschen Volk seine Würde geraubt wurde. https://de.metapedia.org/wiki/Bfed https://de.metapedia.org/wiki/Bund_f%C3%BCr_echte_Demokratie    http://de.metapedia.org/wiki/Martina_Pflock  (ermordet) http://de.metapedia.org/wiki/M%C3%BCller,_Alexander  (ermordet) http://de.metapedia.org/wiki/Heinrich_Kirrwald  (verfolgt)   http://de.metapedia.org/wiki/Stefan_Weinmann  (verfolgt und enteignet) http://de.metapedia.org/wiki/Norbert_Steinbach  (verfolgt verstrahlt, Flucht, 13 Hausdurchsuchungen, 5 versuchte Morde, abgeweidet, inhaftiert, psychiatriert) http://de.metapedia.org/wiki/H%C3%BCsken,_Walburga_Therese   (Flucht, verstorben) https://de.metapedia.org/wiki/Rechtslage_der_BRD     https://de.metapedia.org/wiki/BRD-Systemmedien  https://archive.org/search.php?query=BfeD%20Wahrheit https://archive.org/search.php?query=juden https://archive.org/search.php?query=juden+bfed https://archive.org/details/BfeDDieEntlarvungDesJudentumsVerheimlichteZionistenUndJuden02.06.2018/page/n0 https://archive.org/details/BfeDWirHabenInDeutschlandNach70Jahren40MillionenFeindeImEigenenLand/page/n0 https://morgenwacht.wordpress.com/2016/07/11/moral-und-abstraktes-denken/ http://www.concept-veritas.com/nj/09de/globalismus/fischzug.htm https://archive.org/details/WieFunktioniertDieSoGenannteNazikeule20.06.2014/page/n0 https://archive.org/details/WennIchEinKoenigWaere2014/page/n0 https://archive.org/details/DieJudenNamenListe2014/page/n0   http://www.chemtrail.de/ -  http://winion.org/ - http://winion.org/chemtrails/dokus https://archive.org/details/HermannLachhansHrsgDieZertruemmerungDerEwigenSchuld284CompleteKopie/page/n0 https://archive.org/details/bfeddiegeschichtederkhasarenmafiameinvaterwareinmibband1janvanhelsing https://archive.org/details/bfedalljudassunimexhandelsgmbhdieisraeltankstelleohnezapfsaeulen   Entlarvung der USA Geheimdienste in Deutschland, wie der Kinofilm „Die Mondverschwörung“ mit dem US-Agenten Dennis Mascarenas aufzeigt:   Anonym kommentierte am: 29. September 2014 10:01 Was sagt uns das? Mir sagt es folgendes! Wie gefährlich muss Herr Müller mit seinem vielfältigen Wissen für die BRD gewesen sein, wenn diese sich mit einem angeblichen Spinner, Rechten, oder wie sonst noch Leute diffamiert werden, wenn sie eben ein wenig mehr über den Tellerrand hinausblicken, wie der Normal-Bürger? Interessant auch, dass sich einen Medienanstalt Niedersachsen für einen Mann dermaßen interessiert, mit dem ganzen Aufwand seine Seiten schließen zu lassen!? Warum, wieso, dieses Interesse an seiner Person? Fest steht demnach wohl, dass er ein gefährlicher Aufklärer seines Volkes war und Licht ins Dunkel brachte, was vielen dunklen Gestalten wohl nicht passte? – Quellen: http://www.wahrheit.se/ &  http://www.zdd.dk/    http://www.psychiatrie.se/tb/gb.php?start=3   Alexander Müller (geb. 26. März 1960 in Berlin, verst. 27. September 2014 in Hambühren bei Celle) ist, nach eigenen Angaben, ein von der BRD politisch Verfolgter. In seiner Jugend befasste er sich mit Krafttraining und diversen Kampfsportarten. Müller ist Gründer und Vorsitzender des „Zentralrats der Deutschen“ (ZdD) mit Sitz in Hannover und Sprecher des BfeD. - Wirken - Er setzt sich, nach Angaben des ZdD, für die Rechte des Deutschen Volkes in Deutschland ein und wurde bereits in der DDR politisch verfolgt, inhaftiert und von der BRD freigekauft. Danach begannen erneute Schikanen, nachdem er sein „Tagebuch der Wahrheit vom ZdJ“ auf seinen Netzwerkseiten veröffentlichte. - Müller beschreibt auf seinen Weltnetzseiten unter der Überschrift „Stasi West krimineller als Stasi Ost“, wie die Systempartei CDU in Niedersachsen verhindere, daß seine Klagen von der BRD-Justiz bearbeitet werden, und ihm einen Maulkorb verpassen wolle, indem der damalige Ministerpräsident Christian Wulff aus Niedersachsen und heutige Ex-Bundespräsident der Bundesrepublik Deutschland, seine, u.a. mit Steuermitteln finanzierte Partei einsetzt, um gegen einen hilfesuchenden Bürger vorzugehen. - Im Jahr 2007 fand ein Interview für den Kino- und Dokumentarfilm Die Mondverschwörung mit dem US-Reporter Dennis Mascarenas und dem Regisseur Thomas Frickel in Hannover über Chemtrails und den BfeD statt, der in den Jahren 2011 und 2012 in diversen Kinos, sowie im Fernsehen 3-Sat und Hessischen Rundfunk publiziert wurde. - Verschiedene Landes- und Bundesbehörden der BRD hatten erfolglos versucht, Müllers vier Weltnetzseiten in Dänemark und Schweden mit über 10.000 Tages- und Gästebucheinträgen zu löschen. - Am 12. Juni 2012 wurde Müller gegen 23 Uhr mit zwei schweren Hirninfarkten in die Uni-Klinik geflogen. Seitdem hat Müller einen Vormund, ist ein Schwerstpflegefall mit komplettem Gedächtnisverlust, ohne jegliche Laute und Sprache, auch ist eine schriftliche Kommunikation unmöglich. Seine Versorgung hat seit dem Oktober 2012 ein Pflegeheim bei Celle übernommen. - Wenige Wochen nach den zwei Hirninfarkten von Müller wurde der Vormund durch die Landesmedienanstalt Niedersachsen in Hannover genötigt, alle vier Weltnetzseiten unverzüglich zu kündigen, da sonst erneute Strafbefehle nicht gegen Müller, sondern gegen den Vormund erfolgen würden. Am 27. September 2014 verstarb Müller gegen 14 Uhr in dem Pflegeheim Meinecke in Hambühren an den Folgen des Attentats vom 12. Juni 2012. - http://www.zdd.dk/  -  http://www.wahrheit.se/  BfeD - Nur drei Prozent sind echte Juden - Arthur Trebitsch - Ignaz Trebitsch-Lincoln - Version vom 06.03.2020:   https://archive.org/details/bfednurdreiprozentsindechtejudenarthurtrebitschignaztrebitschlincoln/page/n0 BfeD - Der Rapallo-Vertrag vom 16.04.1922 mit brisanten Hinweisen vom 08.03.2020   https://archive.org/details/bfedderrapallovertragvom16.04.1922mitbrisantenhinweisenvom08.03.2020/page/n0   BfeD - Die jüdischen Herrscher wollen uns ausrotten https://archive.org/details/BfeDDieJuedischenHerrscherWollenUnsAusrotten04.03.2019/page/n0 Abendland Deutschland, stetig von den Kalergi-Umvolkern zensiert, informiert weiterhin: Mahnmal gegen das Vergessen – Leine des Grauens gegen das Vergessen - Berlin 2.11.2019 – Schwarze morden Weiße Frauen!   https://www.youtube.com/watch?v=3G6uiJIjXSg http://mahnmal-gegen-das-vergessen.com/ https://www.youtube.com/channel/UCuw_x_R3okm_fhuDuQ6ZO9w/videos   DAS MOBILE MAHNMAL DER OPFER IST DIE ANEINANDERREIHUNG DER SOGENNANNTEN EINZELFÄLLE ! DAS MAHNMAL GEGEN DAS VERGESSEN IST DER GEDENKSTEIN FÜR ALLE DIE DURCH DIE FEHLGELEITETE EINWANDERUNGS-POLITIK DEUTSCHLANDS ZU OPFERN WURDEN UND WERDEN !   BfeD - Wie ein Edmond De Rothschild-Künstler im Auftrage der FED & IWF  Weltuntergangs-Sekte den Völkermord von „Schwarzen gegen Weißen“ (siehe Hegel) auf dem Trimaran vorbereitet! – Es ist immer der gleiche Vernichtungskrieg des Judentums gegen alle Völker der Erde, wie damals schon im 30-jährigen Krieg die „Katholiken gegen Evangelische“ (siehe Hegel) gehetzt wurden.   Mit seinen volksverhetzenden, abartigen Gemälden macht Cleon Peterson, ein angesehener, von der Kritik gelobter Künstler aus dem marxistisch-jüdischen Milieu, den sich anbahnenden Genozid an den Weißen zur Kunst, um den seit 2015 von der Maulwurf-Jüdin Merkel unter der „Wir schaffen das“ Dialektik durchgeführten Kalergi-Völkeraustausch „Muslime gegen Christen“ anzuzetteln. https://www.youtube.com/watch?v=leGdd22p700 Der BfeD informiert über die Ex-IG Farben Seuchen- & Impflügen-Mafia, bis hin zu deren Marionette Bill Gates am 06.06.2020 (in Gedenken an deren 06.06.1944) wie folgt:      In den „bösen“ Buna-Werken wurden die Auto-Reifen für die amerikanischen Ford- & Opel LKWs von den Sklaven der Juden-Kriege hergestellt, die an Stalin & Hitler aufgeteilt wurden. Siehe auch den Rapallo-Vertrag des AEG- & Polit-Juden Dr. Walter Rathenau vom 16.04.1922 zum WW2 Kriegstraining von Deutschen mit Russen und denke nach, wie uns das GEZ- & Privat-Judenpack  seit 75 Jahren verarscht … Bill Gates total: CORBETTREPORT I Deutsch https://www.youtube.com/watch?v=K_uVmbhi57o Bill Gates total: CORBETTREPORT II Deutsch https://www.youtube.com/watch?v=LqEfTyB5x-0 Bill Gates total: CORBETTREPORT III Deutsch https://www.youtube.com/watch?v=7mdk1uQaze8 Bill Gates total: CORBETTREPORT IV Deutsch https://www.youtube.com/watch?v=N462XHBXuUY Who Is Bill Gates? - Corbett - 05/01/2020 - Who is Bill Gates? A software developer? A businessman? A philanthropist? A global health expert? https://www.corbettreport.com/gates/ Wuhan Virus stammt aus Labor | MI6 Warnung | Merkel dient sich Chinas KP an https://www.youtube.com/watch?v=fku2MVJR87U CIA Befragung: Herzinfarktpistole durch die Kleidung, hinterlässt nur einen kleinen roten Punkt - Und denkt bitte an die 12 Artikel von Arthur Trebitsch mit den hinterlistigen Vernichtungs-Anweisungen des Weltjudentums, damit das menschenverachtende Judentum nicht entlarvt werden kann. https://www.youtube.com/watch?v=UPo5kUeF650 CIA secret weapon of assassination Heart Attack Gun, Declassified 1975 New World Order Report https://www.youtube.com/watch?v=BSEnurBApdM Die Waffen von CIA, KGB und MI… unliebsame Personen auf "natürliche"- oder "Unfall"-Weise zu ermorden… die Herzinfarkt-Waffe https://deutschelobbyinfo.com/2017/01/15/die-waffen-von-cia-kgb-und-mi-unliebsame-personen-auf-natuerliche-oder-unfall-weise-zu-ermorden-die-herzinfarkt-waffe/ BfeD - Tiefer Staat [Dokumentarfilm] - 03. Juni 2020 - www kla tv - Von "KlagemauerTV" mit 106.000 Abonnenten https://www.youtube.com/watch?v=V0GVs0e5Oe8 https://www.bitchute.com/video/0iGuWfympjnz/ https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241563 https://www.kla.tv/16518   BfeD - Der NWO-Hunter informiert - Willkommen im Irrenhaus - 03.06.2020   https://www.bitchute.com/video/SHHQOPdp7l0W/ https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241557 BfeD - WARNUNG AN DEUTSCHLAND - 03.06.2020   https://archive.org/details/BfeDWARNUNGDEUTSCHLANDWahrheitUeberDieNeueWeltordnung26.10.201 BfeD - Der Bund für echte Demokratie aus Vellmar bei Kassel informiert über "Die Macht der Zionisten" in diesem NETZFUND VOM 09.01.2020. Der Zionismus besteht aus einem unsichtbaren, aber großen und mächtigen Imperium von Finanz- und Industrieleuten, einem Imperium, das man auf keiner Weltkarte verzeichnet findet, das aber sehr wohl existiert und überall im kapitalistischen Lager operiert. Die Zionisten unter den US-Juden besitzen 80% der lokalen und internationalen Informationsorgane. Das ganze politische System in den USA zum Beispiel steht schon unter der Herrschaft der Zionisten, und dieses Land kann nunmehr als eine Kolonie unter Israel betrachtet werden! http://www.islam-radio.net/d-jmacht.htm    http://www.islam-radio.net/einleb.htm FAZIT, ALLES IST JUDENWEK! – AUCH ALLE REVOLUTIONEN UND PUTSCHE! - DENN WALLENSTEIN, NAPOLEON, LENIN, TROTZKI, STALIN, CHURCHILL, ROOSEVELT, HITLER, IG-FARBEN, KALERGI, WTC-LIHOP AM 11. SEPTEMBER 2001 (9-11 WTC-Sprengung am 11.9.2001 / 9-11 Kaiser-Putsch am 09.11.1918), USW. LEHREN UNS NICHT-JUDEN in TAVISTOCK-, GUIDESTONES-, CHEMTRAILS-, CLOUD-, CORONA- UND SCWARZ TÖTET WEISS-ZEITEN: Entweder DIE keulen UNS oder WIR keulen DIE https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_von_Putschen_und_Putschversuchen   BfeD - Was ist jüdischer Loxismus? - Es ist der Talmud-Haß gegen Weiße! https://www.bitchute.com/video/V7TUkY8O6vIa/  LERNE: Psiram, früher Esowatch, IDGR, KRR, u.v.m (alles antideutsche Spaltpilz- und Desinfo-Juden) ist dabei als Propagandaseite für die (Ex-IG-Farben Kriegs-, Seuchen-, Corona-) Pharamindustrie gestartet und hat sich auf tatsächliche, meist aber vermeindliche Quacksalber der Medizin eingeschossen. - Später kamen alle möglichen Leute dazu. Alle Themen bedienen linksextremistische Denkmuster des Judentums. Dazu gehören z.B. Verschwörungstheorien aller Art und dass alle anderen außer den Linksradikalen selbst immer rechtsradikal sind, wobei alle LINKEN & RECHTEN der Weltuntergangs-Sekte zum Schaden ihrer Wirtsvölker zuarbeiten. Neue Medien - Frei und unzensiert - WICHTIG - VORAB EIN BfeD-HINWEIS: Jedoch fast zu 100 % von der Weltuntergangs-Sekte gegründet, finanziert, oder unterwandert, in wenigen Fällen (zum Eigenschutz) nur Teilwahrheiten verbreitend, also VORSICHT, denn wir haben es mit einer khasarischen & semitischen Sekten-Mafia gegen unsere gesamte nichtjüdische Menschheit zu tun, wie im Talmud, den Protokollen, den 12 Artikeln von Arthur Trebitsch und den Geheimgesetzen des Judentums nach Wahrmund, Wellinghusen, Schwartz Bostunitsch, Roland Bohlinger, usw. zu lernen ist. BfeD - Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Juedischer-Imperialismus von Roland Bohlinger - 08.06.2020 https://archive.org/details/Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Juedischer-Imperialismus/mode/2up https://archive.org/search.php?query=Wahrmund https://archive.org/search.php?query=Wellinghusen https://archive.org/search.php?query=schwartz%20bostunitsch https://archive.org/search.php?query=roland%20bohlinger Wirkliche, freie und deutschliebende Medien-Akteure, wie Billy Six ("ES GIBT KEINE CORONA-PANDEMIE" - "THERE IS NO CORONA-PANDEMIC"), den respektablen und mutigen Volkslehrer Nikolai Nerling von - https://volkslehrer.info/ - und den seit 20 Jahren kämpfenden Bund für echte Demokratie, BfeD aus Vellmar bei Kassel - https://bfed.dk und https://wahrheit.se - des gepeinigten, verfolgten, abgezockten, inhaftierten, psychiatrierten und mit typischer Hinterlist lächerlich gemachten Wahrheitssuchers Dipl. Ing. für Nachrichten- und Hochfrequenztechnik Norbert Steinbach (Martina Pflock, Walburga Hüsken, Alexander Müller, u.v.a.) finden wir dort nicht. Zahlreiche Personen werden über das Denunziations- & Rufmordportal Psiram in den Dreck gezogen, wie hier unter "Anti-Psiram" zu lernen ist: https://antipsiram.wordpress.com/ Hier werden wir über Psiram alle kriminalisiert https://blog.psiram.com/?itemid=241 und im Psiram Forum öffentlich diffamiert https://forum.psiram.com/index.php?topic=5263.0 Und hier ein Buchtipp, der uns allen die Augen öffnet: Dieses Buch „Fremdbestimmt“ von Thorsten Schulte wird das Geschichtsbild von vielen Deutschen erschüttern und das Ausmaß der Fremdbestimmung offenlegen. Es ist ein Buch gegen die Täuschung und für die Wahrheit. Ein Buch, das Augen öffnet und zum Handeln aufruft. Die Beweise werden dem Leser überprüfbar geliefert. Darunter befinden sich Dokumente und Quellen, die erstmals der deutschen Öffentlichkeit präsentiert werden. …Freiheit wird verspielt und bewusst eingeschränkt – und Thorsten Schulte redet und schreibt dagegen an. Dazu braucht es Mut, und den hat Schulte… Norbert Steinbach - (Anti-Deutsch) - Schneller Zugriff weil keine Schatten- & Soft-Zensur durch "Jene" angewendet wird   https://www.psiram.com/de/index.php/BfeD Norbert Steinbach - (Pro-Deutsch) - Deshalb Schatten-Zensur von Google und Soft-Zensur mit Wartezeit durch die Khasaren-Sekte beachten   http://de.metapedia.org/wiki/Bfed Alexander der Große - Europa unter der "Jüdischen Schlange" - Sein früher Tod mit 33 Jahren - Vergiftet? Terra X - Alexander der Große - Teil 1 - (Hier ist zu lernen, wie nach Perikles das Judentum über "Alexander den Großen" ganz Europa mit der "Jüdischen Schlange" unterwandert und uns in Guidestones-, Diegel-, Kalergi-, Chemtrails- und Corona-Zeiten im Würgegriff hält): Alexander war das Ideal eines Jünglings, ein schneller Läufer und kühner Reiter. Sein Vater Philipp II. ließ ihn vom Philosophen Aristoteles erziehen und führte ihn früh in die Kunst der Kriegführung ein. https://www.youtube.com/watch?v=iYnM7sxFNOY   BfeD - Terra X - Alexander der Große - Teil 2 "Bis ans Ende der Welt" beschreibt Alexanders gigantischen Eroberungszug. Scheinbar mühelos hat der Makedone innerhalb von elf Jahren das größte Imperium der Antike geschaffen. https://www.youtube.com/watch?v=lbTPWtV9pwI Alexander der Große (altgriechisch Ἀλέξανδρος ὁ Μέγας Aléxandros ho Mégas) bzw. Alexander III. von Makedonien (* 20. Juli 356 v. Chr. in Pella; † 10. Juni 323 v. Chr. in Babylon) war von 336 v. Chr. bis zu seinem Tod König von Makedonien und Hegemon des Korinthischen Bundes.   Alexander dehnte die Grenzen des Reiches, das sein Vater Philipp II. aus dem vormals eher unbedeutenden Kleinstaat Makedonien sowie mehreren griechischen Poleis errichtet hatte, durch den sogenannten Alexanderzug und die Eroberung des Achämenidenreichs bis an den indischen Subkontinent aus. Nach seinem Einmarsch in Ägypten wurde er dort als Pharao begrüßt. Nicht zuletzt aufgrund seiner großen militärischen Erfolge wurde das Leben Alexanders ein beliebtes Motiv in Literatur und Kunst, während Alexanders Beurteilung in der modernen Forschung, wie auch schon in der Antike, zwiespältig ausfällt. Mit seinem Regierungsantritt begann das Zeitalter des Hellenismus, in dem sich die griechische Kultur über weite Teile der damals bekannten Welt ausbreitete. Die kulturellen Prägungen durch die Hellenisierung überstanden den politischen Zusammenbruch des Alexanderreichs und seiner Nachfolgestaaten und wirkten noch jahrhundertelang in Rom und Byzanz fort. Der mysteriöse Tod Alexanders des Großen - Wurde er doch vergiftet? https://www.youtube.com/watch?v=623M7kAO0pk https://de.wikipedia.org/wiki/Alexander_der_Gro%C3%9Fe https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/f/f0/Karte_Makedonien_336_vC-de.svg/1024px-Karte_Makedonien_336_vC-de.svg.png BfeD - Alljudas Feldlogen zum Schaden der Wirtsvoelker im 1. Weltkrieg - 1914 bis 1918 https://archive.org/search.php?query=TheSARGON87 BfeD Rise Up Aufwachen Alljudas Globale Verarschung - TV Truth Connection https://archive.org/details/BfeDRiseUpAufwachenAlljudasGlobaleVerarschungTrutube.TVTruthConnection BfeD - Vernichtung der Freimaurerei durch Enthüllung ihrer Geheimnisse https://archive.org/details/VernichtungDerFreimaurereiDurchEnthuellungIhrerGeheimnisse_976 BfeD - Entlarvte Freimaurerei von Hasselbacher Friedrich - 08.06.2020 https://archive.org/details/HasselbacherFriedrichEntlarvteFreimaurereiBandII1938341S.ScanFraktur_201709 BfeD - Das Gegenteil ist wahr - Band I und Band II - Freimaurerei - 08.06.2020 https://archive.org/details/DasGegenteilIstWahrBandIUndBandIIFreimaurerischenCIANSAReligionEsoterikNewAgeOkk BfeD - Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Juedischer-Imperialismus von Roland Bohlinger - 08.06.2020 https://archive.org/details/Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Juedischer-Imperialismus/mode/2up BfeD - Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Jude-und-Weib - 08.06.2020 https://archive.org/details/Schwartz-Bostunitsch-Gregor-Jude-und-Weib Entlarvende Zitate und Aussagen zur Zeitgeschichte Teil 3 https://archive.org/details/sargon87-FV9oWEd__GA Entlarvende Zitate und Aussagen zur Zeitgeschichte Teil 4 https://archive.org/details/sargon87-e8UqWgH-zIY   Lerne über alle Kriege, Revolutionen und Massenmorde der völkervernichtenden Judenheit, die wie eine "Symbolische Schlange" alle Völker der Welt erwürgt, wie der gewaltsame, (vermutlich per Schauspieler gefakte) Lihop-Tod durch Erwürgung des negroiden US-Amerikaners George Floyd am 25. Mai 2020 in Minneapolis im US-Bundesstaat Minnesota bei einem Polizeieinsatz uns aufzeigt (an diesem Tag sollen vier weitere Schwarze in verschiedenen Städten per Knie-Erwürgung durch Polizisten umgebracht worden sein, was auf eine Aktion des "Tiefen Staats" in USrael hindeuten, aber auch eine Desinfo zur Verwirrung sein dürfte): https://de.wikipedia.org/wiki/Todesfall_George_Floyd Über das heute, im Internet-Zeitalter entlarvte antimenschliche Mafia-Netzwerk der jüdischen Freimaurer-, Kriegs- und Feldlogen haben Millionen blutjunge, unsere überwiegend mit Zwang und Erschießung erpreßte Jugend in die Hegelschen Kriege getriebenen und diese haben für die Kriege & Ernten der Juden grauenvollst ihr junges Leben verloren. Diese Millionen an jungen Leben haben keine Familie gründen und somit keine Nachfahren zeugen können. - Heute werden Millionen Kalergi-Besamer durch die Judenheit hereingelockt, die unsere Kinder belästigen, vergewaltigen und ermorden (siehe von dem mutigen Robert Emil Vogelmann das "Mahnmal gegen das Vergessen" mit der "Leine des Grauens"), die wir sogar für die Ziele der Judenheit auch noch durchfüttern müssen. Da diesem hintervotzigen Lügen-Pack deren Chemtrails-Giftsprühungen vermutlich nicht den schnellen, heimlichen und unentdeckten Erfolg per Barium, Alzheimer Aluminium Oxyd, usw. bringt, haben die sich neben der Asylanten- & Invasoren-Waffe die altbewährte Brunnen-, Pest-, Seuchen- und Coronavirus-Waffe im Sinne der Guidestones- und Diegel-Massenmorde ausgedacht. Somit hat sich dieses Pack ein Recht Dasein verspielt und gehört entehrt, lächerlich gemacht, auf Marktplätzen in den Pranger gesperrt, bespuckt, abgestraft, abgeweidet und zu ihrem YAHWE in die HÖLLE verjagt. Deren geklaute Vermögen sind unter den Milliarden von Opfern des "jüdischen Imperialismus" aufzuteilen.   Der mutige und sein Heimatland Deutschland verteidigende Heinrich Severloh ist (neben den ca. 3.000 von ihm Erschossenen) eines dieser Opfer, der zu den wenigen Überlebenden zählt. - Wir sind jetzt in der Phase, wo das Judentum ihren "Tag des Messias" erreichen könnte, wenn wir 7 Milliarden Nichtjuden uns nicht von diese 0,5 Milliarden Abschaum befreien. BfeD - Zur Erinnerung an Heinrich Severloh / in memory of Heinrich Severloh DDAY June 6 1944 WW2 https://www.youtube.com/watch?v=tIDq2QpGw6Q Heinrich Severloh (* 23. Juni 1923 in Metzingen (heute Gemeinde Eldingen); † 14. Januar 2006 in Lachendorf) war zur Zeit des Zweiten Weltkriegs Soldat der deutschen 352. Infanterie-Division, welche 1944 in der Normandie stationiert war. - Als Maschinengewehrschütze des Widerstandsnestes 62 gelangte er zu Bekanntheit, da er am 6. Juni 1944 sehr viele amerikanische Soldaten tötete oder verwundete, als diese im Rahmen der Operation Overlord anlandeten. In englischsprachigen Medien wurde und wird Severloh deshalb als „Bestie von Omaha Beach“ (Beast of Omaha Beach) bezeichnet. https://de.wikipedia.org/wiki/Heinrich_Severloh Als Omaha Beach bezeichneten die Alliierten im Zweiten Weltkrieg einen französischen Küstenabschnitt in der Normandie bei Colleville-sur-Mer und Saint-Laurent-sur-Mer, an dem die Landung des V. US-Korps im Rahmen der Operation Neptune stattfand. https://de.wikipedia.org/wiki/Omaha_Beach https://www.google.at/search?q=biest+von+omaha+beach&filter=0&biw=1536&bih=705 Lerne von Johannes P. Ney und dem Spiegel Magazin:  Aus dem Jahr 1998 erstaunliches über die Weltuntergangs-Sekte: "Der Sklavenhandel war eine Spezialität der Juden!" Johannes P. Ney - Die Welt weiß es. Im Magazin „DER SPIEGEL" Nr. 8./1998 steht auf Seite 7: Der Sklavenhandel lag in jiidischen Haenden! „Sklavenschiffe brachten in der größten Deportation der Weltgeschichte mindestens 13 Millionen Menschen von Afrika nach Amerika ... In Afrika wurden ganze Regionen entvölkert. Sie kamen mit Schiffen, beladen mit Schwarzen aus Afrika, die als Sklaven verkauft wurden. Der Handel mit schwarzen Sklaven wurde durch ein königliches Monopol geregelt... Seymour B. Liepman, New World Jewry 1493-1825: Requiem for the Forgotten (KTAV, New York, 1982) https://archive.org/details/Ney-Johannes-Der-Sklavenhandel-Eine-Spezialitaet-der-Juden/page/n0  Die Blutspur der Kirche - Der schwarze Sklavenhandel - Die ganze Wahrheit ist jedoch: Es waren die Juden, deshalb schilderte "Der Spiegel" am 16.02.1998 in der Ausgabe Nummer 8: "Der Sklavenhandel lag in jüdischen Händen!" https://www.youtube.com/watch?v=OeNsAHKVihg  (Weitere jüdisch-zionistische Organisationen außerhalb Deutschlands sind: Weltbank, IWF, EU samt aller Unterorganisationen, OSZE, NATO, BIZ (Bank für internationalen Zahlungsausgleich), Trilaterale Kommission, Atlantikbrücke, Bilderberger, Council on Foreign Relations, UNO (auch UN oder Vereinte Nationen genannt = jüdische Weltregierung) samt allen Unterorganisationen. Die übrigens auch als Tarnorganisationen von verbeamteten Terroristen (siehe unter "Tiefer Staat" & "Antifa") für Spionage, Unruhestiftung, Destabilisierung anderer Länder und für Terrorakten gegen friedliche Völker dienen (Unesco, WHO, WTO, WWF, u.v.a.m.), Wikipedia, Google, Twitter, Facebook, Paypal, Microsoft, Apple, globale Nichtregierungs-Organisationen wie Amnesty, Human Rights Watch, Ärzte ohne Grenzen, Greenpeace, UNESCO, sind ebenfalls solche zionistischen Tarnorganisationen, die allein zionistischen Zielen dienen.      Sogar das Rote Kreuz (siehe deren Hungertod-Verbrechen nach dem Krieg - Der geplante Tod von 1.2 Millionen Deutschen auf den Rheinwiesenlagern) hat überwiegend jüdisch-zionistische Funktionäre und wurde schon mehrfach weltweit missbraucht in der Geschichte, für zionistische Machenschaften, d.h. zur Einschmuggelung von Geheimdienstlern zur Destabilisierung anderer Völker u.v.a.m.) https://www.youtube.com/watch?v=YkvF80tK5K4 https://archive.org/details/OtherLosses-DieVerschwiegeneGeschichteDeutschlandsNach1945 http://www.rheinwiesenlager.de/Rheinwiesen.htm - https://www.bitchute.com/video/IOfkeMUferHU/    Alle Zionisten und die meisten Juden in Deutschland haben gemeinsam, dass sie sich nach außen als Urdeutsche ausgeben, sich selbst das Deutschtum überstülpen, aber nicht loyal mit dem deutschen Volk sind (siehe den genialen, deutschfeindlichen Motoren-Erfinder Rudolf Diesel), sondern deutschfeindlich fühlen, denken und handeln, und die zionistisch erfundenen Greuellügen gegen das deutsche Volk hochhalten. WIR HABEN IN DEUTSCHLAND seit 70 Jahren DIE FEINDE IM EIGENEN LAND: Zionisten (= deutschfeindliche bis deutschtodfeindliche Juden, die offen und verdeckt gegen das deutsche Volk aktiv sind), und Juden, die diese Zionisten decken und unterstützen. Wobei sich beide Varianten, jüdische Zionisten und Juden, als Deutsche ausgeben. Seit 70 Jahren. Wir haben seit 1945 fast ausschließlich verheimlicht jüdisch-zionistische Bundeskanzler (Mehrzahl) und heute eine verheimlicht zionistische Bundeskanzlerin, zionistische Bundespräsidenten, mehrheitlich jüdisch-zionistische Regierungen und Oppositionen, zionistische Ministerien, zu 99 % zionistische Massenmedien (diese Aufzählung ist noch nicht vollständig). Und sie alle führten und führen seit 1945 bis heute verdeckt weiter Krieg gegen das echtdeutsche Volk. Durch das zionistisch erfundene, haftungslose Parteien-System scheint es nur so, dass wir bei jeder Wahl eine Auswahl hätten zwischen scheinbar unterschiedlichen Parteien. In Wirklichkeit ist JEDE Partei in den Funktions- und Schlüsselstellen mit Zionisten besetzt. Uns Deutschen ist nur die Wahl erlaubt zwischen Zionist A oder Zionist B oder Zionist C oder Zionist D … (außer, vielleicht, bei den völkischen, EU-kritischen und globalisierungskritischen Parteien, aber auch die AfD, Pegida, die Identitären sind "Made by Israel"). Das ist nicht nur so bei Wahlen auf Regierungsebene, sondern bis hinunter zur Kommunalebene: Wenn einmal, in seltensten Ausnahmefällen, ein Echtdeutscher Bürgermeister wurde nach 1945, so könnt Ihr gewiß sein, daß das aus zionistischer Sicht eine Panne war, und dass dann die Stellvertreterstellen, d.h. der 2. und 3. Bürgermeister, verheimlichte Zionisten sind. https://archive.org/details/HermannLachhansHrsgDieZertruemmerungDerEwigenSchuld284CompleteKopie/page/n0   https://archive.org/details/bfeddiegeschichtederkhasarenmafiameinvaterwareinmibband1janvanhelsing    https://archive.org/details/bfedalljudassunimexhandelsgmbhdieisraeltankstelleohnezapfsaeulen    “Noch sitzt ihr da oben, ihr feigen Gestalten, vom Feinde bezahlt und dem Volke zum Spott. Doch einst wird wieder Gerechtigkeit walten, dann richtet das Volk und es gnade euch Gott.” Carl Theodor Körner (Deutscher Dichter)   WARNUNG & LERNE! Alle Montagsdemos und alle PeGIDA- & AntiGIDA-Demos sind von den USisraelischen Geheimdiensten “CIA, Facebook & Co.” geplant, angeschoben, bezahlt, um nichtsahnende Bürger zu mißbrauchen, indem die Bewohner des christlichen Abendlands gegen die islamischen Länder, nebst hereinflutenden Asylanten mittels Bürgerkriege in das Chaos gestürzt werden, aus dem das Armageddon und die Neue Welt Ordnung der Juden gegen alle Völker der Erde entstehen soll (WW3, Albert Pike/Guiseppe-Giuseppe Mazzini 1871). BfeD - I'm not white I'm Jewish - Ich bin nicht weiß, ich bin jüdisch - Alles klar... https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241588 Da immer wieder der Einwand kommt, Juden wären ja auch Weiße. Hier der Beweis sogar in Liedform, dass dem nicht so ist, denn der Jude kennt keine Nationalitäten, er kennt nur Nichtjuden (Goy = Nichtmenschen, also Vieh, usw.) und Juden (denn nur Juden sind Menschen, wie ihm im Talmud, dem Lehrbuch der Juden eingebläut wurde). – Vermutlich dient dieser Song der vorbereitenden Schuldablenkung wegen deren aktueller Hegel-Aktion „Schwarz gegen Weiß“. https://t.me/ftaol/874 "Was glaubt Ihr, was hier los wäre, wenn mehr wissen würden, was hier los ist"!? – Denkt immer daran: Jede Lawine fängt als Schneeball an! https://archive.org/details/DieBriefeAusToledoToledoerJudenbriefDesFuerstenDerJudenAusKonstantinopel BfeD - Libera Germania Die Zerstoerung Deutschlands 01.02.2015 https://archive.org/details/LiberaGermaniaDieZerstoerungDeutschlands01.02.2015 Die Blutspur der Kirche: Die Verfolgung urchristlicher Gemeinschaften (Teil 1 von 2) https://www.youtube.com/watch?v=zWxvfN8_gyA Die Blutspur der Kirche: Die Verfolgung urchristlicher Gemeinschaften (Teil 2 von 2) https://www.youtube.com/watch?v=ft07JhXO5x8 "Die wahren Ursprünge von Black Lives Matter" - Video deutsch - Ansehen. Teilen. Spiegeln. - #wasistLoxismus - #wasistKalergiplan Wem dient der abartige, typisch jüdisch-verwirrte "Künstler" Cleon Peterson (LERNE: Cleon Peter Sohn, also der Löwe von Peter dem Sohn = Khasaren-Jude) unter dem Pariser Eiffelturm in Wirklichkeit? - Den Schwarzen (hereingelockten negroiden Kalergi Invasoren, Orcs, Mohren, Negern) oder dem abartigen, geisteskranken talmudischen Judentum "Zerstöre alles im Land des Feindes was gut ist" von Rothschilds Sklavenhändlern und seinen geldraffenden Mietmäulern in den Ex-IG Farben-Konzernen, Universitäten & Mühelos-Berufen? https://donnersender.ru/video/die-wahren-ursprunge-von-black-lives-matter Giant race mixing Eiffel Tower painting. White genocide artist works with Jewish Rothschild family. https://www.bitchute.com/video/kFuTWwNrwnPG/  Manchmal, so sagt man, sind Dinge nicht das wonach sie aussehen. - In unserer Welt ist fast nichts was von Bedeutung ist, dass wonach es ausschaut. Oder den Anschein erwecken will. Black Lives Matter ist keine organische Entwicklung. LGBTQ ist keine organische Entwicklung. Frühsexualisierung ist keine organische Entwicklung. - Genauso wenig wie die Migranten Krise das Ergebnis höherer Gewalten ist. - Der Ursprung liegt ganz woanders. Was passiert ist kein Zufall, sondern Vorsatz. Oh, Europe - Die Menschen im Westen haben bald keine Heimat mehr, wenn sie nicht langsam den Arsch hochbekommen, und begreifen was hier los ist. https://www.youtube.com/watch?v=WFEzJ8SpTPc White Lives Matter - Black Lives Matter https://www.youtube.com/watch?v=bSIuReOqV2c Olympia 2012 (Abartig und natürlich "Made by Jews", wie auch die "Gotthard-Tunnel-Eröffnung" mit dem typisch jüdischen Baphometen-Zirkus) - Diese Olympia-Eröffnungsfeier aus dem Jahre 2012 sagt Corona-Pandemie voraus um uns in einen „Nanny State“ (übersetzt: Kindermädchen-Staat) zu bringen! - Bereits in 2013, also ein Jahr später wurden die antideutsche, politische Judenmafia unter der runden Sysnagogenkuppel des "Deutschen Reichtags" in Berlin geschult. https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241587 https://www.youtube.com/watch?v=jFGJxJ615Ts (Wurde am 10.06.2020 nach wenigen Minuten von Youtube = Jewtube zensiert, kam dann mit Soft-Zensur wieder zum Vorschein) Bild: (Hier zeigt uns der versteckte Judenstern-Name von "ZION" auf, wie dies Weltuntergangs-Pack seine hintervotzigen Duftmarken-Symbole versteckt) https://www.fr.de/meinung/attila-hildmann-coronavirus-corona-koch-coronavirus-verschwoerungen-merkel-china-weltkrieg-13748885.html BfeD - Weitergeleitet aus ATTILA HILDMANN AM 15.06.2020 (Lieber Michel: Unbedingt überprüfen, ob der "Vegane Koch" Attila Hildmann nicht auch wieder eine "Kontrollierte Opposition" der Weltuntergangs-Mafia ist, denn er spricht die Wahrheit aus und dürfte als "Blitzableiter" der listigen semitischen und khasarischen Judenheit dienen, zumal der Jude immer noch einen Juden in der Tasche hat): VERITAS VATERLAND VICTORIA - ATTILA HILDMANN - 13.06.2020 https://www.youtube.com/watch?v=CP9MgZihtnk https://bittube.tv/post/3fa544d7-b462-4859-99ba-f40818751449 ATTILA HILDMANN FESTNAHME https://www.youtube.com/watch?v=Ci1FVhicuQA 1. Wenn wir die Dokumente zur Kapitulation betrachten und daraus logische Rückschlüsse ziehen - SCHIMPFEN SIE UNS REICHSBÜRGER! - 2. Wenn wir erkennen, dass hinter den Banken, die die UN und fast alle Weltkonzerne kontrollieren, die Zionisten stecken - SCHIMPFEN SIE UNS ANTISEMITEN! - 3. Wenn wir für ein souveränes Deutschland einstehen, für einen starken Nationalstaat, der deutsche Interessen verfolgt und für das Volk einsteht und eben nicht für ein kommunistisches Europa und nicht für eine Kröten-Regierung, die Deutschland ausbluten lässt für ein starkes rot-gelbes Europa - DANN SCHIMPFEN SIE UNS NAZIS! - 4. Wenn wir ihre Finanzströme anschauen und erkennen, dass Corona ein Trojanisches Pferd ist, um global eine digitale Identität der Weltbank zu etablieren und damit die Menschen zu verchippen, zu sterilisieren und zu töten...und dieses trojanische Pferd erschaffen wurde von einer tödlichen Allianz aus Zionisten, Transhumanisten, Kommunisten und Satanisten, die sich gegen die Menschheit verschworen haben - DANN SCHIMPFEN SIE UNS VERSCHWÖRUNGSTHEORETIKER! - 5. SIE KÖNNEN UNS BESCHIMPFEN WIE SIE WOLLEN - DENN EGAL WIE SIE UNS BESCHIMPFEN - DIE WAHRHEIT WIRD KEINER UNTERDRÜCKEN KÖNNEN! https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/attila-hildmann-schiesst-gegen-jens-spahn-einfach-mal-fresse-halten-id228997967.html  -  https://t.me/ATTILAHILDMANN https://www.youtube.com/user/AttilaHildmannTV/videos RT Russia Today informiert über: Totenanbetung, Baphometen und Satanismus bei der St. Gotthard Tunnel Eröffnung des geisteskranken Weltuntergangs-Abschaums https://www.youtube.com/watch?v=uh8zhgNnlmE Ein Zusammenschnitt der beiden Aufführungen mit den auffälligsten satanistischen Ausschnitten bei der Eröffnung des Gotthard Tunnels in der Schweiz. - Beide Aufführungen gibt es hier in voller Länge: Teil 1 (Indoor) - Gotthard Tunnel Eröffnungszeromonie Teil 1 (im Tunnel) komplett https://www.youtube.com/watch?v=ZcGCB0uwiv4 Teil 2 (Outdoor) - Gotthard Tunnel Eröffnungszeromonie Teil 2 (vor dem Tunnel) komplett https://www.youtube.com/watch?v=3Y7eQk3ZmQ4 Sehr zu empfehlen!!!  (dieses Video ist bei YouTube gesperrt) BfeD - Mensch TV - Teil 7 - Zeichen & Symbole - 10.06.2020 - Dies brillante Video klärt gerade aufwachende Michel bestens über die Geheimpolitik der semitischen und khasarischen Weltuntergangs-Mafia wunderschön auf. https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241585 https://vimeo.com/158258710 Tausend Dank an "From Truth And Other Lies" für seine unermüdliche, mutige und respektable Aufklärunsarbeit: https://t.me/ftaol Mehr zu den Ursprüngen von "BLM" - #wasistLoxismus https://t.me/ftaol/855 BfeD - Black Lives Matter - 4 Kniemorde (ggf. False Flag!?) durch weiße Polizisten an Schwarzen in 1. Minneapolis am 25.05.2020, 2. Paris am 28.05.2020, 3. Madrid am 30.05.2020, 4. Rotterdam am 01.06.2020 Ist das nicht seltsam, vier Ritualmorde in 7 Tagen hintereinander zum Start der "Black Lives Matter" Show zur Vernichtung der Weißen Rasse mit Edmond (eigentlich Edmund und lerne, winzige Namenänderung sind eine typische Judentaktik zur Unerkanntheit) De Rothschilds Trimaran-Symbolik und seinem entarteten "Künstler-Kumpel" Cleon Peterson im Jahr 2016 unter dem Eiffelturm? - Ein Jahr vor der negroiden Flutung von Deutschland in 2015. Wir haben bereits alle schon gelernt: In der Politik geschieht niemals etwas ungeplant! Es sind immer die, die seit 3000 Jahren mit ihrer "Jüdischen Schlange", von Prof. Gregor Schwartz-Bostunitsch und Roland Bohlinger, zutreffend "Symbolische Schlange" genannt, die Weltherrschaft der Juden über alle Nichtjuden auf Millionen von Schleichwegen anstreben. - 12.06.2020 Und hier ein wichtiger TIPP zum schnellen "DocDroid" Hochladen auf https://www.docdroid.net - Laden Sie Ihre Dokument in beliebigem Format hoch. Wir unterstützen PDF, DOCX, DOC, ODT, RTF, XLS, XLSX, ODS, PPT, PPTX, ODP, TXT und weitere! DocDroid erstellt einen Normal-Link und einen Kurz-Link zum Teilen. https://docdro.id/0Li2Bp4 https://www.docdroid.net/0Li2Bp4/bfed-roland-bohlinger-verlagsauslieferung-historische-bestell-liste-22122012-pdf https://docdro.id/EpJ1gDU https://www.docdroid.net/EpJ1gDU/bfed-weg-der-symbolischen-schlange-judischer-imperialismus-pdf https://docdro.id/8s0yLhg https://www.docdroid.net/8s0yLhg/bfed-roland-bohlinger-die-12-artikel-von-arthur-trebitsch-09052020-pdf Nikolai Alexander - Heute brennt Amerika – und morgen die ganze Welt https://www.youtube.com/watch?v=onORXFJ8DTY https://www.bitchute.com/video/poB5hmlUObqy/ Die Jahrhundertlügen. Es wird zum Schlimmsten kommen! https://www.youtube.com/watch?v=FZRP2aAH_jY Wir sind alle gleich? - Oder doch nicht!? - Mehr auf diesem Telegram Kanal - https://t.me/ftaol https://donnersender.ru/v/8209?channelName=FTAOL LERNE: Was ist Loxismus? #wasistLoxismus - Es ist der unvorstellbare Talmud-Hass des Judentums auf die weiße Rasse https://www.bitchute.com/video/V7TUkY8O6vIa/ Der BfeD informiert seit 20 Jahren:  www.bfed.net - www.bfed.se - www.zdj.dk - www.zdj.se - www.zdd.dk -  www.bfed.de - www.bund-fuer-echte-demokratie.de - www.bfed.nl - www.bfed.info - www.bfed.dk - www.bfed.org - www.bfed.eu - www.arbeitslosen.biz - www.arbeitslose.biz - www.sayanim.org - www.sayanim.com - www.sayanim.de - www.justizopfer.info - www.justizopfer.org - www.justizopfer.de - www.politikerfilz.de - www.politikerfilz.com - www.heiligerkrieg.com - www.chemtrail.org - www.chemtrails.biz - www.chemtrail.biz - www.mueller-justizopfer.de - www.huesken-justizopfer.de - www.jaschik-justizopfer.de - www.rund-justizopfer.de - www.zentralrat.info - www.zentralrat.biz - www.infodata-kassel.de - www.gods-army-clan.de - www.bauernwehr.de - www.buergerwehr.biz - www.martina-pflock.de - www.detlef-stawicki.de - www.franz-theobald-kirtner.de - www.senioren-internet-kassel.de - www.moschee-kassel.de  - www.wahrheit.dk - www.wahrheit.se - www.juden.dk - www.bfed.biz - www.tom-jerry.de BfeD - Rabbi Schneersons Corona-Song - 20.03.2020 - Der für sich selbst sprechende "Corona Song" des fiktiven Chabad-Lubawitscher Rebbe Menachem Mendel Schneerson "Rabbi Schneerson" stammt aus dem Video "Von Corona zum Kommunismus" - Bitte die vernichtenden Handbewegungen des überglücklichen Rabbis beachten und nachdenken, warum dieser so einen Freudentanz ausführt.    https://bittube.tv/post/b5c00dc6-8946-45f5-afb0-7fea51c3c1a8 https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241038    BfeD - Von Corona zum Kommunismus - Corona Freudentanz in der Synagoge beachten https://donnersender.ru/v/8342?page=1&channelName=FTAOL   BfeD - Corona Freudentanz von Rebe Schneerson - 14.05.2020 https://bittube.tv/post/00855908-c362-4a2e-89c3-d2dfb6f0c09b   https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241494   https://vk.com/bfedwahrheit?z=photo401789244_457254305 BfeD - I'm not white I'm Jewish - Ich bin nicht weiß, ich bin jüdisch - Alles klar?  Oder wird hier mal wieder uns eingeredet: Die Weißen haben vor ca. 500 Jahren die Schwarzen gejagt & als Sklaven, wie Goy-Vieh verscherbelt, also sollen die Weißen (Nichtjuden) dafür haftbar und ermordet werden, denn wir Juden sind Jüdisch und wir sind keine Weißen, wir sind, die (unschuldigen) Jiddlein! https://vk.com/bfedwahrheit?z=video401789244_456241588 Der Sklavenhandel der Juden mit Nichtjuden - Damals und Heute   AKTUELL im Juni 2020 lernen wir: Durch die weltweiten Aufstände zum (vermutlich "Tiefen Staat-") Tod des negroiden Sklaven-Nachfahren George Floyd, wie das Aufwachen, verbunden mit unbändiger Wut gegen das im Untergrund wirkende Tavistock- und Logen-Judentum sich hochschaukelt. Somit dieses geisteskranke Talmud-Pack baldigst das bekommt, was es den Sklaven und Nichtjuden seit vielen Jahrtausenden angetan hat. Und weil deren 7 Milliarden Massenmorde in fünf Sprachen (ohne Deutsch) auf den freimaurerischen Guidestones-Lehrsteinen in Marmor steht, stellt sich nun die Frage, wer wen keulen wird! https://www.epochtimes.de/politik/europa/grossbritannien-demonstranten-werfen-statue-von-sklavenhaendler-in-hafenbecken-a3259990.html Edward Colston (Sklavenhändler) Edward Colston auf einem Porträt von George Vertue, 1722 - Statue von Edward Colston in Bristol, die 2020 ins Hafenbecken gestürzt wurde       https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/54/Edward_Colston_1895_statue.jpg  - Anlaß war die geplante Ermordung des George Floyd am 25.05.2020 Edward Colston (* 2. November 1636 in Bristol; † 11. Oktober 1721 in Mortlake, Surrey) war ein britischer Sklavenhändler, Politiker und Unternehmer. https://de.wikipedia.org/wiki/Edward_Colston_(Sklavenh%C3%A4ndler) Atlantischer Sklavenhandel Der Begriff atlantischer Sklavenhandel bezeichnet den im 16. Jahrhundert einsetzenden Kauf von Sklaven aus dem westlichen, zentralen und südlichen Afrika durch die Europäer und ihren Transport über den Atlantik nach Nord-, Mittel- und Südamerika. In der Geschichtsschreibung der Vereinigten Staaten wird der Sklavenhandelsweg aufs nordamerikanische Festland meist als Middle Passage bezeichnet. Der atlantische Sklavenhandel war Bestandteil unter anderem des Atlantischen Dreieckshandels. Die Anzahl der nach Nord- und Südamerika verschifften Sklaven wird auf etwa 12 Millionen geschätzt.[1] Der atlantische Sklavenhandel wird unterschieden von dem etwa gleichzeitig stattfindenden ostafrikanischen Sklavenhandel, dem mediterranen Sklavenhandel und dem innerafrikanischen Sklavenhandel. Einen geschichtlichen Abriss über den Sklavenhandel in anderen Kulturen und Epochen bietet der Artikel Sklaverei. Geschichte Der atlantische Sklavenhandel begann Anfang des 16. Jahrhunderts, nach der Ankunft der portugiesischen Seefahrer in Westafrika Ende des 15. Jahrhunderts und den folgenden Handelsfaktoreien des aufkommenden Portugiesischen Weltreichs, die hier in den lokalen Sklavenhandel einstiegen. Schwarzafrikaner wurden in Sub-Sahara-Afrika gekauft, mit Schiffen von Afrika nach Amerika transportiert und dort weiterverkauft. Die meisten dieser Schiffe befanden sich im Besitz von Europäern. Die Jagd auf Sklaven und die Verbringung zu den Schiffen wurde in der Mehrheit der Fälle von arabischen und afrikanischen Händlern betrieben; die Europäer waren an der steigenden Nachfrage nach Sklaven beteiligt, jedoch nicht direkt an der Sklavenjagd oder am innerafrikanischen Sklavenhandel. Viele Sklaven waren Beute, Menschen, die in ethnischen und tribalen Konflikten oder Kriegen gefangen wurden. Es war üblich, Gefangene zu töten, sie mit anderen Stämmen zu tauschen oder sie eben an der Küste an Sklavenhändler zu verkaufen. Zeichnung eines Sklaventransportschiffs für den atlantischen Sklavenhandel, aus Unterlagen eines Komitees des House of Commons des Vereinigten Königreichs, 1790 and 1791   J.M.W.Turner: Sklavenschiff, 1840; Sklavenhändler werfen bei heraufziehendem Sturm Tote und Sterbende über Bord      Auf den Inseln der Karibik, in spanischen Kolonien, waren die ersten Einsatzorte der Sklaven. Im Jahr 1510 segelte das erste Schiff mit 50 schwarzen Sklaven von Westafrika nach Haiti.[2] Auf dem nordamerikanischen Kontinent kam erstmals am 20. August 1619 eine Gruppe von zwanzig schwarzen Sklaven auf einem niederländischen Schiff in Jamestown (Virginia) an.[3] Das Schiff war durch einen Sturm von seinem Ziel Westindien hierher verschlagen worden.[4] In den folgenden Jahrzehnten blieb die Zahl der Sklaven in den britischen Kolonien eher niedrig. Erst die Plantagenbewirtschaftung ab der zweiten Hälfte des 17. Jahrhunderts löste einen hohen Bedarf an Arbeitskräften aus.[5] Im 18. Jahrhundert war der Sklavenhandel ein wesentlicher Bestandteil der atlantischen Wirtschaft. Die Wirtschaftssysteme der europäischen Kolonien in der Karibik und auf dem nordamerikanischen Festland sowie Brasiliens erforderten viele Arbeitskräfte, die in der Landwirtschaft (z. B. auf Plantagen) eingesetzt wurden. 1790 hatten Inseln wie Britisch-Westindien, Jamaika, Barbados und Trinidad eine Sklavenbevölkerung von 524.000, die französischen westindischen Besitzungen 643.000. Andere Mächte wie Spanien, die Niederlande und Dänemark hatten ebenso viele Sklaven. Trotz dieser hohen Zahlen wurden immer weitere Sklaven angefordert. Raue Bedingungen und demografische Ungleichheiten reduzierten die Zahl der Sklaven dramatisch. Zwischen 1600 und 1800 hatten die Engländer ca. 1,7 Millionen Menschen als Sklaven in die westindischen Besitzungen verschleppt. Der Sklavenhandel wurde mit wirtschaftlichen Notwendigkeiten begründet. Die Sklaverei war Bestandteil einiger der profitträchtigsten Landwirtschaftszweige. 70 Prozent der Sklaven in der Neuen Welt wurden beim Zuckerrohranbau und dem arbeitsintensivsten Bereich der Getreidewirtschaft eingesetzt. Andere mussten bei der Kaffee-, Baumwoll- und Tabakwirtschaft sowie im Bergbau arbeiten.    Die gewonnenen Erzeugnisse wurden nach Europa oder Afrika verschifft. Aus Europa importierten die Schiffe dann veredelte Güter und Nahrungsmittel, aus Afrika Sklaven. Die gesamte Wirtschaft des atlantischen Bereichs hing von der Versorgung Westindiens mit arbeitsfähigen oder fortpflanzungsfähigen Sklaven ab, und dieser dreiseitige Handel (Atlantischer Dreieckshandel) über den Atlantik prägte den gesamten weltweiten Seehandel. Die Kolonien zählten zum wichtigsten Besitz europäischer Seemächte. Frankreich stimmte z. B. 1763 dem Verlust der Kolonie Neufrankreich im Gegenzug zum Besitz der winzigen Insel Guadeloupe zu. Um 1800 gehörten die erfolgreichsten westindischen Kolonien dem Vereinigten Königreich. Nachdem sie spät in den Zuckerhandel eingestiegen waren, erwarb die britische Marineführung mit der Kontrolle wichtiger Inseln wie Jamaika, Trinidad und Tobago und Barbados einen entscheidenden Vorteil gegenüber den Konkurrenten. Dieser Vorteil wurde verstärkt, als Frankreich seine wichtigste Kolonie Saint Domingue (heute: Haiti) 1791 durch einen Sklavenaufstand verlor. Britisch Westindien produzierten den meisten Zucker, und schnell wurden die Briten die größten Zuckerverbraucher. Westindischer Zucker verbreitete sich als allgemeiner Zusatz zu chinesischem Tee. Produkte amerikanischer Sklavenarbeit verbreiteten sich bald in jeden Bereich der britischen Gesellschaft. Tabak und Kaffee und besonders Zucker wurden zu unentbehrlichen Elementen des Alltags. Um seine Kolonien zu unterstützen, verfügte Großbritannien auch über die größte Flotte von Sklavenschiffen, die zumeist über Liverpool und Bristol verkehrten. In Liverpool war bis Ende des 17. Jahrhunderts eins von vier Schiffen, das in See stach, ein Sklaventransport. Dies waren hochprofitable Unternehmen, die eine überaus wichtige Rolle in der Wirtschaft beider Städte spielten. Damals Judenwerk - (weggelogen durch Alljudas „Spieß umdrehen“ Song „I'm not white I'm Jewish - Ich bin nicht weiß, ich bin jüdisch“).   Heute Judenwerk - (weggelogen durch Alljudas „Spieß umdrehen“ Song „I'm not white I'm Jewish - Ich bin nicht weiß, ich bin jüdisch“).   https://de.wikipedia.org/wiki/Atlantischer_Sklavenhandel BfeD - Merkel (Antideutsche Maulwurf-Jüdin der Ex-IG-Farben Kriegs-, Chemtrails-, Kalergi-, Seuchen-, Corona-Hoax-, WTC 9-11-, Guidestones-, Diegel-Weltuntergangs-Sekte) hasst Deutschland & ist wahnsinnig. Kanadisches Fernsehen liefert Beweise…   https://www.youtube.com/watch?v=bEv1FzzlmSA AUFWACHEN & NACHDENKEN: Welt im Film 137/1948 vom 08.01.1948:   https://www.filmothek.bundesarchiv.de/video/583569?set_lang=de   Ursula Haverbeck - Komplettes Panorama-Interview (März 2015) https://www.bitchute.com/video/k7A4lNLz2IrX/  https://www.dailymotion.com/video/x2sb0q6 https://videopress.com/v/eSGp5cbR Somit bewahrheitet sich Martin Luthers Aussage, die uns jede Sekunde weiter aufwachen läßt und exakt den Nagel auf den Kopf trifft: "Von den Juden und ihren Lügen" Auf Bitchute https://www.bitchute.com/channel/wahrheit - https://gab.com/bfed - https://vk.com/bfedwahrheit - https://bittube.tv/profile/wahrheit - https://t.me/bfednews - https://archive.org/details/@wahrheiten - https://www.kla.tv - http://de.metapedia.org/wiki/Bfed - http://www.chemtrail.de - https://volkslehrer.info - https://www.ddees.com/ - https://www.brighteon.com/channel/wahrheit - https://freiheit-fuer-ursula.de/ - https://www.nicovideo.jp/user/90387508/video - https://bfed.dk - https://t.me/rolando1964 - https://bittube.tv/profile/bfed - https://t.me/bfedwahrheit - https://t.me/Torsten_Donnerstein - http://mahnmal-gegen-das-vergessen.com - http://islam-radio.net - https://wir-sind-horst.com - http://www.psychiatrie.se/wb/gb.php - https://t.me/ATTILAHILDMANN -https://archive.org/search.php?query=bfed%20wahrheit - https://www.docdroid.net -https://bittube.tv/profile/DieRotePille - https://igelin.wordpress.com - https://de.sputniknews.com - https://centralrat.wordpress.com - https://bfed.se - https://volksbetrugpunktnet.wordpress.com - https://endederluege.blog/ - https://www.bitchute.com/video/2UneTv3d2vv9 - https://t.me/HorstMahler - https://t.me/BenBradberry - https://donnersender.ru/v/9885 https://archive.org/details/dasmaerchenvomboesendeutschen - https://t.me/HorstMahler/3 - https://donnersender.de/channel/5d54bd4d13f80 - https://t.me/guidestones - https://www.yumpu.com/de/bfed - https://holodomorinfo.com/ - https://t.me/EvaHermanOffiziell - https://wahrheit.se - werden (vorerst) keine Videos zensiert, wie auf Dein tube, Vimeo, YouTube, Facebook, Twitter, Instagram, (teilweise bei Google durch Soft-Zensur) und seit dem 07.03.2020 auf PDF-Archive, usw...   Horst Mahler auf den Fersen der Satanischen Lüge 2008-2020: https://donnersender.ru/v/9885 Horst Mahler über das Geldsystem - Rothschild oder Hitler: https://donnersender.ru/v/9811 Horst Mahler wir kämpfen um zu siegen: https://donnersender.ru/v/9795 Horst Mahler zur Lage der Nation: https://donnersender.ru/v/9863 .