Songs, albums, mixtapes, etc... From the Spanish-speaking / Hispanic Hip-Hop scene. In this archive, you will also find works pertaining to minority languages spoken throughout the Spanish-speaking / Hispanic world. Reggaeton artists will be considered for the archive, since many of them also do Hip-Hop and their main genre is a derivated from this one. Artists from other genres very influenced by Hip - Hop ( like Modern R&B ) will be also taken into account. Chicano and other similar Hispanic-American artists will be considered for the archive if they use Spanish or at least Spanglish ( because is technically a "pidgin" )&nbsp;in their work ( the same would apply to U.S. artists ) Portuguese or Portuguese-speaking artists (including artists from Portuguese-speaking territories who use minority languages of those countries) will be considered for the archive, as they are, to a greater or lesser extent, part of the Hispanic world . Filipino artists will be considered if they use a language other than English, Chinese or Arabic . Also if they make instrumental music ( such as Filipino Lo-Fi Hip-Hop ). Saharawi artists will be considered if they use Spanish or Berber languages . Related content and Hip-Hop music ( apart from its variants ) made in Sardinian language will be considered for the archive. Since, for a long time, Sardinia was part of the Hispanic / proto-Hispanic world.&nbsp; Related content and Hip-Hop music ( apart from its variants ) made in &nbsp; Algherese dialect &nbsp;will be considered for the archive. Although Belize is not officially part of the Hispanic community, a large part of its population speaks Spanish . So it will be considered for the archive (its more minority languages, too). Related content and Hip-Hop music ( apart from its variants ) made in &nbsp;Papiamento &nbsp;will be considered for the archive. Related content and Hip-Hop music ( apart from its variants ) made in &nbsp;Chamorro &nbsp;will be considered for the archive. Related content and Hip-Hop music ( apart from its variants ) made in &nbsp;Ladino &nbsp;will be considered for the archive. Hip-Hop in Occitan will be considered for the archive due to the official status of its language in Catalonia, hence Spain. Español : Canciones,álbumes, mixtapes, etc...De la escena hispana del Hip - Hop. En este archivo también se encontrarán obras pertenecientes a lenguas minoritarias habladas en todo el mundo hispanohablante. Los artistas de Reggaeton serán considerados para el archivo, ya que muchos de ellos también hacen Hip-Hop y su género principal es un derivado de este. También se tendrán en cuenta artistas de otros géneros muy influenciados por el Hip - Hop ( como el R&B moderno ). Los artistas chicanos y otros artistas hispano-estadounidenses similares serán considerados para el archivo si utilizan el español o al menos el spanglish ( porque es técnicamente un "pidgin" ) en su obra ( lo mismo se aplicaría a los artistas estadounidenses ) Los artistas portugueses o de habla portuguesa (incluidos los artistas de territorios de habla portuguesa que utilicen lenguas minoritarias de esos países) se tendrán en cuenta para el archivo, ya que, en mayor o menor medida, forman parte del mundo hispano. Se tendrán en cuenta los artistas filipinos que utilicen un idioma distinto del inglés , el chino o el árabe . También si hacen música instrumental (como Lo-Fi Hip-Hop filipino) . Los artistas saharauis se tendrán en cuenta si utilizan el español o las lenguas bereberes . Se tendrán en cuenta para el archivo los contenidos relacionados y la música Hip-Hop ( aparte de sus variantes ) realizados en lengua sarda . Ya que, durante mucho tiempo, Cerdeña formó parte del mundo hispano / proto-hispánico.&nbsp; Se considerarán para el archivo los contenidos relacionados y la música Hip-Hop ( aparte de sus variantes ) realizados en dialecto alguerés . Aunque Belice no forma parte oficialmente de la comunidad hispana, gran parte de su población habla español . Así que se tendrá en cuenta para el archivo (también sus lenguas más minoritarias). Se considerarán para el archivo los contenidos relacionados y la música Hip-Hop ( aparte de sus variantes ) realizados en papiamento . Se considerarán para el archivo los contenidos relacionados y la música Hip-Hop ( aparte de sus variantes ) realizados en chamorro . Se considerarán para el archivo los contenidos relacionados y la música Hip-Hop ( aparte de sus variantes ) realizados en ladino . El Hip - Hop en occitano será considerado para el archivo debido a la oficialidad de su lengua en Cataluña, por ende, España.