Willkommen im Deutschen Computerzeitschriften-Archiv Mit der Imageänderung von Computern als etwas Willkommenes im Heim und nicht nur in der Arbeit ging eine Reihe von Faktoren einher, die diese Geräte und deren Software für eine stets wachsende Gruppe von Kunden interessant machte. Neben der Einführung von immer eleganteren Ausführungen und einer verstärkten Präsenz von immer größeren Unternehmen, war es besonders die Verbreitung von Fachzeitschriften und Newslettern, welche eine zentrale Rolle als gedrucktes Heim der Computerliteratur spielte. Entstanden aus Anwender-Hilfegruppen, Computer-Unternehmen und Verlagen, die bereit waren Geld und Zeit zu investieren um jene zu finanzieren, wurden diese Zeitschriften zur Bühne der Heimcomputer-Revolution. Diese Sammlung besteht aus Dutzenden von Zeitschriften-Sammlungen, welche von ausbleichenden Stößen von älteren Zeitschriften von einer Armee von anonymen Beitragenden digitalisiert wurde. In einigen Fällen variiert die Qualität aufgrund der Seltenheit mancher Ausgaben. Besonderer Dank und Anerkennung gewidmet ist den wuala-Gruppen "Klassische Computerzeitschriften" und "C64-Base", sowie den Seiten www.kultboy.com und www.kultpower.de . Diese Sammlung besteht aus Computer-Zeitschriften in deutscher Sprache. Es gibt noch weitere Sammlungen in anderen Sprachen: Englisch: computermagazines Spanisch: computermagazinesspanish French: computermagazinesfrench