LibriVox recording of Trafalgar by Benito Pérez Galdós. Read in Spanish by Tux. Trafalgar, es el primero de los 46 Episodios Nacionales, escritos por Benito Pérez Galdós, que es considerado el mayor novelista español después de Cervantes. Galdós narra la intervención de Gabriel Araceli, al servicio de D. Alonso Gutiérrez de Cisniega, capitán de navío, en la batalla de Trafalgar a los catorce años de edad, el 21 de Octubre de 1805. Ante el promontorio de Trafalgar las naves inglesas, a las órdenes de Nelson, se enfrentaron a la flota franco-española en la legendaria batalla que supuso el comienzo del dominio inglés en los mares y la primera derrota de Napoleón. La novela describe la niñez de Gabriel, sus primeros amores, el embarco en la nave Santísima Trinidad y su participación en la cruenta batalla. For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. Download M4B (136MB)