LibriVox recording of Sab by Gertrudiz Gómez de Avellaneda. Read in Spanish by Epachuko. Considerada la primera novela antiesclavista (se publicó 10 años antes que "La cabaña del Tío Tom") es probablemente la obra más conocida de su autora: Gertrudis Gómez de Avellaneda. La historia se desarrolla en la Cuba colonial, en pleno auge de las plantaciones azucareras de esclavos. Sab, es uno de ellos, y se enamora en secreto de Carlota, la joven hija de su amo Don Carlos cuya fortuna empieza a menguar de manera alarmante. Sin embargo todo puede mejorar tras concertar un buen casamiento para su hija con el joven y pudiente Enrique Otway en un acuerdo que satisface a todos los implicados, pero ... ¿será finalmente así? (Introducción por Epachuko) For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit librivox.org . M4B Audiobook (192MB)