ENGLISH: This collection is part of the Digital Islam Across Europe project’s archive. One of the DigitIslam project outputs focuses on website data and collection analysis. The objective is to identify, catalogue and analyse Muslim organisations’ and actors’ websites (Online Islamic Environments or OIEs) from these different countries. The Spanish team’s web compilation includes a list of websites and blogs that offer Islamic informational and educational content. The webpages are either exclusively written in Spanish (sometimes in Catalan) or Spanish is one of the language options. Most websites are informational and contain general and specific content on Islamic issues. This archive consists of an initial capture. We will be updating this list in due course. We believe this data can become a useful tool for researchers and the general public who have an interest in digital Islam across Europe as well as those who are mostly focused on the study of Islam or comparative religion within the Spanish or Southern European context. Moreover, the analysis of these sites will be part of a wider project output through presentations and publications. SPANISH: Esta colección es parte del archivo del proyecto “Islam Digital en Europa” (Digital Islam Across Europe). Uno de los resultados del proyecto se centra en la recopilación y análisis de datos de páginas web. El objetivo es identificar, catalogar y analizar las páginas web de organizaciones y actores musulmanes (Entornos Islámicos en Línea o OIL) de estos diferentes países. La recopilación web del equipo en España incluye una lista de páginas web y blogs que ofrecen contenido informativo y educativo sobre el Islam. Las páginas web están escritas exclusivamente en español (a veces en catalán) o el español es una de las opciones de idioma. La mayoría de los sitios web son informativos y contienen contenido general y específico sobre temas islámicos. Este archivo consiste en una captura inicial. Actualizaremos esta lista en su debido momento. Creemos que estos datos pueden convertirse en una herramienta útil para investigadores y el público en general que estén interesados en el islam digital en Europa, así como para aquellos que se centren principalmente en el estudio del islam o la religión comparada dentro del contexto español o del sur de Europa. Además, el análisis de estos sitios formará parte de un resultado más amplio del proyecto a través de presentaciones y publicaciones.