Colección de obras en dominio público de autores de Uruguay. autores.uy es la base de datos de autores de Uruguay. El objetivo de la base de datos es sistematizar la información que antes estaba dispersa o no accesible sobre los autores y las obras intelectuales uruguayas. El sitio web cuenta con datos confiables y actualizados que permiten a docentes, investigadores, aficionados al arte y cualquier otra persona interesada en el patrimonio cultural uruguayo, consultar y reutilizar la información sobre las obras y autores que forman el acervo cultural común.