LibriVox recording of Bible (Reina Valera 1909) 28-39: Los 12 Profetas Menores by Reina Valera. Read in Spanish by Joyfull; Mongope Los Profetas Menores o los Doce Profetas (en arameo: תרי עשר, Trei Asar, "Los Doce"), ocasionalmente llamado Libro de los Doce, es el último libro de la Nevi'im, la segunda división principal del Tanaj o Biblia judía. La colección se divide para formar doce libros individuales en el Antiguo Testamento cristiano, uno para cada uno de los profetas. Los términos "profetas menores" y "doce profetas" también puede referirse a los doce autores tradicionales de estas obras. El término "menor" se refiere a la longitud de cada libro (que van desde un solo capítulo a catorce), e incluso el más largo es corto en comparación con los de los cuatro profetas mayores, (Isaias, Ezequiel, Jeremias y Daniel). No se sabe cuando fueron recopiladas estas obras cortas y trasladadas a un solo rollo, pero la primera evidencia extra-bíblica que tenemos de estos textos como colección fue aproximadamente hacia 190 A.C. en los escritos de Jesus Ben Sirac. La evidencia de los Rollos del Mar Muerto sugiere que el orden moderno fue establecido en 150 A.C.: se cree que inicialmente fueron recogidos los seis primeros, y más tarde se agregaron los otros seis. Los dos grupos parecen complementarse entre sí. ( Wikipedia) For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit LibriVox.org . M4B Audiobook (92MB)