يطل علينا الأستاذ عمرو خالد من خلال برنامج "على خطى الحبيب صلى الله عليه وسلم" ليسبل بنا أغوار السيرة النبوية المشرفة بأسلوبه المتميز ، من جوار قبر المصطفى صلى الله عليه وسلم ومن على بعد خطوات منه. في جو مليء بالروحانية يسرد لنا سيرته العطرة من مولده إلى وفاته صلى الله عليه وسلم ، مع تقارير مصورة في كل حلقة ولأول مرة من مواقع الأحداث عن أهم المحطات في السيرة النبوية ً. ستجدوا فى منتصف الصفحة عبارة Play / Download من هنا يمكنكم تحميل هذة الحلقات أغنى تجربة نهضة في التاريخ 1 مولد النبي صلى الله عليه وسلم 2 ألم يجدك يتيما فآوى 3 الإعداد الرباني للنبي صلى الله عليه وسلم 4 في غار حراء 5 نزول الوحي على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم 6 وأنذر عشيرتك الأقربين 7 تضحية النبي صلى الله عليه وسلم ...والصحابة 8 النبي صلى الله عليه وسلم بين الثبات على الحق والرحمة 9 هجرة المسلمين إلى الحبشة 10 حصار المسلمين في شعب بنو هاشم 11 رحلة النبي إلى الطائف 12 رحلة الإسراء والمعراج 13 النبي صلى الله عليه وسلم والقبائل لا لليأس 14 بيعة العقبة الكبرى 15 غار ثور 16 طلع البدر علينا من ثنيات الوداع 17 بدر ..معركة السماء وتخطيط الأرض 18 غزوة أحد ..رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه 19 صعوبات واختبارات.. سنة أربعة من الهجرة 20 غزوة الخندق 21 حادثة الإفك ...نور لنا إلى يوم القيامة ... 22 صلح الحديبية 23 غزوة مؤتة 24 غزوة خيبر 25 فتح مكة 26 غزوة تبوك 27 قصة انتصار الحق والخير على الباطل (الحلقة الأخيرة) 28