Milenio3: 'Vida tóxica' Carlos de Prada, director de FODESAM (Fondo para la Defensa de la Salud Ambiental) nos habla sobre los tóxicos que introducen en nuestros alimentos Recientemente, la OMS ha solicitado una investigación más sólida sobre los tóxicos que se encuentran presentes en alimentos y productos que nos llegan cada día a través de los supermercados. Todo ha surgido a raíz de un nuevo informe de Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) y de la Organización Mundial de la Salud (OMS) alertando del aumento de la exposición humana a los disruptores endocrinos. Por ello han solicitado una urgente investigación para obtener más información sobre los pesticidas, aditivos o contaminantes que pueden aparecer en algunos alimentos. Uno de ellos es el Bisfenol A, una sustancia que llega a la sangre a través de los alimentos o a través de los recipientes de plástico como envases, botellas o latas y que contaminan el producto, pero incluso en está presente en las tarjetas de crédito y hasta que fueron retirados en 2011, también se encontraba en los biberones. Ha sido relacionado con enfermedades como diabetes, infertilidad, cáncer de mama o de próstata. Bola de fuego Una bola de fuego fue avistada en Cuba y California horas después del impacto del asteroide en Rusia. Los expertos aseguran que se trata de un fenómeno habitual aunque poco visible desde zonas habitadas. Según informaron desde el Centro Espacial y de Ciencia Chabot en Oakland, se recibieron numerosas llamadas que describían «lo que parecía una bola de fuego que volaba hacia el oeste alrededor de las 8 de la noche». Visitantes de dormitorio Analizamos nuevos e impactantes casos que los oyentes han hecho llegar a nuestra redacción. Son muchos los que aseguran haber sido testigos del fenómeno conocido como aparición de visitantes de dormitorio. En todos los casos, las personas se despertaban en mitad de la noche para encontrar que una figura oscura y de gran tamaño se encontraba observando a los pies de su cama... Yeti: nuevos estudios Un polémico estudio asegura haber probado la existencia del yeti. La investigación, publicada en la revista estadounidense DeNovo Scientific Journal, afirma que el bigfoot sería descendiente de un cruce entre machos de una especie de homínido desconocido y de hembras de homo sapiens de hace 15.000 años. Además, el trabajo recoge 1.100 muestras de restos de presuntos bigfoot. Alguno de dichos elementos, como muestras de pelo, fueron comparadas con elementos de otros animales, con los que no coincidieron. Créalo o no: El submarinista calcinado "El Puente de Varsovia" (1989) es una de las películas más extrañas y difíciles de catalogar de la historia del cine español. Su director, Pere Portabella, decidió unir a través de un nexo común varias tramas que se entrecruzan a lo largo del metraje. Ese punto de encuentro es, ni más ni menos, el hallazgo de un submarinista calcinado entre los restos de un incendio forestal. Con los años, la icónica imagen, tan brutal como desconcertante, ha ido corriendo de boca en boca hasta convertirse en uno de los grandes clásicos de las leyendas urbanas. ¿Puede haber algo de verdad tras el mito? Créalo o no...