LibriVox recording of Don Quijote de la Mancha, Volume 2 by Miguel de Cervantes Saavedra. Don Quijote de la Mancha (ortografía y título original —1605—, El ingenioso hidalgo Don Quixote de la Mancha ) es una de las obras cumbre de la literatura española y la literatura universal, el libro más traducido después de la Biblia, escrito por Miguel de Cervantes. La novela consta de dos partes: la primera, El ingenioso hidalgo don Quijote de la Mancha , fue publicada en 1605; la segunda, El ingenioso caballero don Quijote de la Mancha , en 1615. La primera parte se imprimió en Madrid, en casa de Juan de la Cuesta, a fines de 1604. Salió a la venta en enero de 1605 con numerosas erratas, a causa de la celeridad que imponía el contrato de edición. Esta edición se reimprimió en el mismo año y en el mismo taller, de forma que hay en realidad dos ediciones de 1605 ligeramente distintas. Se sospecha, sin embargo, que existió una novela más corta, que sería una de sus futuras Novelas ejemplares. (Resumen de Wikipedia) For further information, including links to M4B audio book, online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording.