Esto es HistoCast. No es Esparta pero casi. Vuelve @JavierJordanE para contarnos la evolución de la doctrina de batalla aeroterrestre en el ejército de EEUU durante la Guerra Fría en un posible enfrentamiento con la URSS en Europa y para ello le acompaña @goyix_salduero. Os recordamos que nos podéis seguir a través de nuestra cuenta de twitter @histocast y en facebook. Secciones Historia: - ¿Por qué cambian los ejércitos? - 7:37 - El contexto estratégico en 1973 - 1:18:09 - Doctrina de la Defensa Activa - 1:50:45 - Doctrina de la Batalla Aeroterrestre - 2:24:43 - Ganando apoyos para la Batalla Aeroterrestre - 3:06:06 - Guerra del Golfo - 3:27:55 - Bibliografía - 3:38:56 Bibliografía: - Department of the Army, FM 100-5 Operations (1976). Active Defense - Department of the Army, FM 100-5 Operations (1982). Airland Battle - US Intervention Policy and Army Innovation: From Vietnam to Iraq - Richard Lock-Pullan - Deciding What Has to Be Done: General William E. DePuy and the 1976 Edition of FM 100-5 - Paul H. Herbert - From Active Defense to Airland Battle: the Development of Army Doctrine 1973-1982 - John L. Romjue - Forging the Sword: Doctrinal Change in the U.S. Army - Benjamin Jensen  - De la Blitzkrieg a Tormenta del Desierto. Evolución de la guerra a nivel operacional - Roberto M. Citino  - Soviet Military Operational Art. In Pursuit of Deep Battle - David M. Glantz - Boyd: The Fighter Pilot Who Changed the Art of War - Robert Coram - Maneuver Warfare Handbook - William S. Lind  - Air Power and Maneuver Warfare - Martin Van Creveld, Steven L. Canby & Kenneth S. Brower - La tercera guerra mundial - General Sir John Hackett (novela) - Tormenta Roja - Tom Clancy (novela) - The Operational Art of War IV (videojuego) Producido por: Daniel, José Angel y Christian Carrillo el ecuatoriano en Tokio. Soundtrack (CC BY 3.0): _ghost - Reverie (small theme) Ivan Chew - I have often told you stories Onlymeith - Quiet rain Pitx - Chords for David Doxent - Forgotten land Snowflake - Ethereal space Kirkoid - Space bazooka Gurdonark - Plains Ivan Chew - Nanyang journey Flatwound - The long goodbye Pitx - Hidden blues Javolenus - Ianiscus _ghost - Two swords Alxd - Epic trailer 2 Stephane Lorello - Epic fantasy Peritune - Material epic Marc Fussing Rosbach - Epic greenland - Hourglass Alex Beroza - Improvisation on friday... Ivan Chew - Dark woods II Soundtrack (CC BY-NC 3.0) y autorizado por el autor: Ruin roads - On the edge Ruin roads - Diamond white