Les Misérables, tome 1 de Victor Hugo lu pour Librivox par Didier. C'est un roman historique, social et philosophique dans lequel on retrouve les idéaux du romantisme et ceux de Victor Hugo concernant la nature humaine. L'auteur lui-même accorde une grande importance à ce roman et écrit en mars 1862, à son éditeur Lacroix : « Ma conviction est que ce livre sera un des principaux sommets, sinon le principal, de mon œuvre ». Le tome I de l'œuvre qui en compte cinq est consacré à Fantine. (Source : Wikipedia) Pour vous renseigner à notre sujet ou pour participer, rendez-vous sur librivox.org . Télécharger M4B, partie 1 Télécharger M4B, partie 2