Milenio 3:”Los fantasmas de Asunta” Analizamos la otra cara del crimen la pequeña Asunta, en Galicia, y conocemos además nuevas teorías de conspiración en torno a grandes clásicos, como el 11-S o la muerte de Michael Jackson. “Había una vez una familia feliz: un hombre, una mujer y su hijo. Un día la mujer fue asesinada. Su cuerpo está en el parque de la Alameda y su espíritu también. Él espera que el espíritu de su esposa vuelva a él”. Esas eran las primeras y últimas palabras de Asunta, la niña de 12 años asesinada esta semana en Santiago, en su blog personal, donde se denominaba a sí misma como “jefa de los caza fantasmas”. Según algunos expertos, este texto podría ser clave para entender su relación familiar, y especialmente su dramático final. Junto a ellos conoceremos la otra cara de la muerte de Asunta. 11-S: Nuevas filmaciones La aparición de un nuevo vídeo de 14 minutos ha vuelto a producir una auténtica polémica sobre la caída de las Torres Gemelas En la grabación aparece el testimonio de algunas personas asegurando en vivo que se han producido explosiones dentro o cerca del edificio, mientras otros teorizan que el propio Gobierno está detrás del ataque. Michael Jackson. Última llamada. La supuesta última llamada del Michael Jackson se produjo el 24 de junio de 2009, y según se ha filtrado a los medios, en ella estaría alertando a un hombre llamado Dieter sobre su muerte: “Pueden dispararme, apuñalarme, incriminarme o decir que tuve una sobredosis. Se quieren librar de mí”. El ex-agente de Defensa Robert Connors, denuncia que fue asesinado en medio de una conspiración para controlar a la población a través de la música. Las Sociedades Secretas: Los hombres pantera En esta nueva entrega de los poderes en la sombra conocemos a los “Hombres pantera”. Sus miembros aparecían cubiertos con piel de pantera y garras en sus manos con las que arrancaban el corazón de sus víctimas para comérselo crudo. Practicaban, además, ritos de magia en lugares como Camerún, Congo y Nigeria, donde algunos aseguran que aún podrían seguir actuando… Milenio3 Responde ¿Qué ocurrió con el caso UMMO? ¿Ocurrió de verdad el caso de los “hombres verdes de Banjos”? ¿Qué hay de cierto en torno a una estatua de la Virgen que se mueve sola en Vietnam? El equipo de Milenio3 responde a las preguntas de los oyentes. Uno de los nuestros: Paloma Navarrete Esta semana conoceremos algo más sobre Paloma Navarrete, psicóloga, farmacéutica y uno de los rostros habituales de Cuarto Milenio debido a sus capacidades como sensitiva. Fundadora del primer Gabinete de Futurología de Madrid, ha sido colaboradora en numerosos medios de comunicación. Además, forma parte del Grupo Hepta, fundado por el Padre Pilón. Con ellos ha investigado de primera mano en lugares como Bélmez, el Palacio de Linares o el Museo Reina Sofía. Si quieres saber algo más sobre todo lo que rodea a nuestra invitada, no te pierdas su paso por "Uno de los Nuestros". Pánico en el auditorio Tomás vivió varios años de pánico en el interior de un importante auditorio musical de la capital. En él fue testigo de la aparición de un extraño personaje que observaba desde lo alto de una escalera, del movimiento de grandes objetos como un piano, y de muchos otros fenómenos inexplicables. Según él, algunos compañeros llegaron a morir de miedo entre esas cuatro paredes…