LibriVox recording of Compilation de Pensées, Textes et Poésies by François-René de Chateaubriand. Read in French by Christiane Jehanne Comme l'indique le titre, ce sont différents pensées de l'auteur, sur la vie, l'être humain, aussi la vie politique, avec deux textes, "De la Monarchie selon la Charte", et "Réflexions politiques". Chateaubriand, homme de lettres si talentueux et homme politique, Pair de France, fut un très ardent défenseur de la liberté d'expression, de la monarchie représentative et de la Charte constitutionnelle du 4 juin 1814. Louis XVIII souhaitait rassembler les Français, bonapartistes, républicains et nostalgiques de l'Ancien régime. Puis il y eut les "Cent-jours", en 1815. Louis XVIII est réfugié à Gand, puis rentre et la Seconde Restauration est établie. Son neveu, le Duc de Berry, est assassiné en 1820. Voir, à ce sujet, le livre audio : "Mémoires, lettres et pièces authentiques touchant la vie et la mort du Duc de Berry", de François-René de Chateaubriand, très intéressant, documenté, sur le plan de l'Histoire de France. Ces deux Livres audio se complètent. La nature a aussi sa place, ici, avec le joli recueil de dix poésies: "Tableaux de la nature". - "Nous verrons" est un poème ironique, sur le temps, l’humain, et la politique, les gazettes… - "Les Tombeaux champêtres" sont une élégie imitée de Gray, 1796, Londres. L'auteur y fut en exil. Suivent des textes poétiques: - sur la Révolution, la profanation des tombes royales de la basilique Saint-Denis, Napoléon, Condé et son descendant, le jeune Duc d'Enghien mort en 1804 exécuté dans les fossés de Vincennes, choc absolument intense pour les Monarchistes, écrit en 1812; - en hommage à la Reine de Prusse, méprisée par Napoléon, écrit à Berlin en 1821; - "Les Alpes ou l'Italie" écrit en 1822, la vie de l'auteur; - "Le Départ", Paris 1827, souvenirs de ses voyages et la fin de la vie. Ceci pour clore cette Compilation consacrée à F.-R. de Chateaubriand. - Summary by ChristianeJehanne For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit LibriVox.org . M4B Audiobook (223MB)