LibriVox recording of Las Fuerzas Extrañas by Leopoldo Lugones . Read in Spanish by Victor Villarraza Recopilación de una docena de relatos de misterio y una teoría del cosmos que constituyen un pilar fundamental para el desarrollo de la literatura fantástica y la ciencia ficción en la Argentina. Leopoldo Lugones (1874-1938) fue una figura central en la literatura argentina y universalmente reconocido; fue conductor de pensamiento y estilos. No deja de generar constantes polémicas; no tanto por su obra literaria indiscutible, sino por su protagonismo político, que sufrió fuertes virajes ideológicos a lo largo de su vida, pasando por el socialismo, el liberalismo, el conservadurismo y el fascismo. Su trabajo incesante se plasmó en numerosos escritos, artículos de prensa y conferencias que le merecieron el nombramiento en la Asamblea de Cooperación Intelectual de la Liga de las Naciones (1924), el Premio Nacional de Literatura (1926) y la presidencia de la Sociedad Argentina de Escritores, fundada con su impulso (1928). Director de la Biblioteca Nacional de Maestros; era éste su cargo cuando las circunstancias políticas de la década de 1930 (la primera "Década Infame") lo llevaron a suicidarse. Esto aconteció el 18 de febrero de 1938 en un hotel del Tigre (llamado "El tropezón") al ingerir una mezcla de cianuro y whisky. - Summary by Phileas Fogg For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit LibriVox.org . M4B Audiobook (183MB)