Milenio3: “Noche de conspiración” La muerte de Hugo Chávez ha levantado ampollas, generando una auténtica polémica sobre sus posibles causas. - Conspiración: la muerte de Hugo Chávez” Esta semana fallecía en Cuba el presidente de Venezuela, Hugo Chávez, tras una lucha de dos años contra el cáncer. Así lo anunciaba Nicolás Maduro, vicepresidente de Venezuela. Sin embargo, a raíz del óbito, son muchos los que hablan de que Chávez podría haber sido asesinado. Así lo aseguraba Maduro, quien anunció su muerte, afirmando que dicho cáncer había sido provocado por Estados Unidos. Además, afirmó que iniciarían una investigación para saber si dicha enfermedad pudo serle inoculada. Según sus declaraciones a la televisión nacional: "Nosotros no tenemos ninguna duda, llegará el momento indicado de la Historia en que se podrá conformar una comisión científica que revelará que el comandante Chávez fue atacado con esta enfermedad". - Caídos del cielo Esta misma noche la redacción de Milenio3 ha recibido decenas de testimonios de personas que aseguran haber visto un extraño objeto cayendo en el cielo de España. El supuesto meteorito cruzó parte del hemisferio sur de la Península en torno a las 21 horas del sábado, siendo avistado por vecinos de diversas poblaciones como Sevilla, Málaga, Cádiz, Huelva, Puertollano... - El último niño de Auschwitz Richard Frenkel fue un niño judío de poco más de 2 años que fue deportado al campo de concentración de Auschwitz completamente solo. Ocurrió el 10 de septiembre de 1942, cuando Richard fue subido a un tren junto a otras mil personas. Entre ellos viajaban 171 niños más. La mayoría, entre ellos el pequeño Frenkel, fueron trasladados a las cámaras de gas cuando llegaron a su destino. La historia ha sido rescatada por el Yad Vashem, museo que pretende que estas historias de la II Guerra Mundial no caigan en el olvido. - Punteros láser y la seguridad aérea Los punteros láser se han convertido en un problema de seguridad aérea. En los últimos tiempos abundan las denuncias de pilotos que han tenido que sufrir los punteros láser en pleno vuelo. Esta semana conocíamos un dato escalofriante: entre enero y octubre de 2012 se dieron un total de 349 casos de deslumbramiento de pilotos con puntero láser durante las maniobras de aterrizaje en toda la red de aeropuertos del Estado, una cifra superior a la de todo el ejercicio 2011. Hemos hablado con Francisco Narla, escritor y piloto comercial, sobre esta auténtica demostración de la involución que experimenta nuestra especie. - La muerte de Phillip Marshall Phillip Marshall, escritor, investigador y expiloto de la CIA, fue encontrado muerto el 2 de febrero del 2013, junto a su mujer e hijos. También el perro de la familia fue asesinado. Para las autoridades se trató de un suicidio, pero los que conocían a Phillip coinciden en que éste vivía atemorizado desde que publicó su libro sobre el 11-S, en el que culpó al Gobierno de los Estados Unidos de los atentados. Phillip escribió que la administración Bush, con la cooperación de la inteligencia saudí, fueron los responsables de los ataques terroristas “de falsa bandera” a las Torres Gemelas. Concretamente acusó al presidente George W. Bush de estar en connivencia con los servicios de inteligencia de Arabia Saudita en la formación de los secuestradores que murieron en los aviones usados en los ataques. Marshall también llegó a decir: “La verdadera razón de que el ataque fuera un éxito se debió a una operación coordinada que preparó a los secuestradores para volar grandes aviones comerciales. Tenemos docenas de documentos del FBI para probar que este entrenamiento de vuelo se llevó a cabo en California, Florida y Arizona en los 18 meses previos al ataque”. - El otro bebé Esta noche, en nuestro dossier de testimonios, conocemos a Rocío, una mujer que trabajaba cuidando a un bebé en el interior de una antigua casa de Zaragoza. Sin embargo, una tarde de 2011 llegó a ser testigo de una escena imposible: la aparición de otro niño junto a la cama del bebé al que cuidaba. Aquella experiencia acabó afectándole hasta día de hoy...