Kim Thúy est née à Saïgon en 1968. Elle a quitté le Vietnam comme boat-people avec ses parents à l'âge de 10 ans. Elle s'est installée au Québec avec ses parents en tant que réfugiée vietnamienne. Kim Thúy a quitté le Vietnam avec les boat people à l’âge de dix ans. Elle a été couturière, interprète, avocate, propriétaire du restaurant Ru de Nam, chroniqueuse culinaire pour la radio et la télévision. Elle vit aujourd’hui à Montréal et se consacre à l’écriture. Son premier livre, ru, publié chez Libre Expression, connait un succès fulgurant dès sa sortie. Best-seller au Québec et en France et traduit dans plus de vingt-cinq langues, ru a aussi remporté de nombreux prix littéraires, dont le prestigieux prix du Gouverneur général du Canada en 2010. ru a également été finaliste au Prix des cinq continents de la francophonie en 2010 et l’édition anglaise a remporté le combat des livres organisé par Canada Reads et a été déclaré « le » livre à lire au Canada en 2015. This talk was given at a TEDx event using the TED conference format but independently organized by a local community. Learn more at http://ted.com/tedx