LibriVox recording of Libro VII de la Historia de Heródoto by Herodotus. Read in Spanish by Tux Muere Darío haciendo contra la Grecia aprestos militares que continua su hijo Jerges: con este objeto hace abrir un canal en el Athos y echar un puente sobre el Helesponto. — Orden de marcha del ejercito persa de mar y tierra; su número y aumento; naciones que lo componian, y generales encargados del mando. — Disputa de Jerges con el lacedemonio Demarato acerca del valor y resistencia de los Griegos. — Pasa revista Jerges á su ejército en Dorisco y sepone en marcha. — Envían los Lacedemonios á Jerges dos heraldos en compensación de los que ellos habían muerto. — Prepáranse los Atenienses á resistir, á pesar de los infaustos oráculos de Delfos. — Los Argivos se niegan á entrar en la confederación de los Griegos, y Gelon, tirano de Sicilia, lo rehúsa igualmente si no se le da el mando. — Los isleños de Corfú tratan de alucinar con promesas á los embajadores, y los de Creta rehúsan también entrar en la confederación. — Abandonan los Griegos la defensa del paso del Olimpo, y se deciden á defender las Termópilas. — Número prodigioso de hombres que componían el ejercito persa de mar y tierra. — Tempestad que sufre su escuadra. — Ataque de las Termópilas y muerte de Leónidas con los Espartanos. — Decide Jerges continuar su marcha, y avanza contra la Grecia despreciando los consejos de Demarato. For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit LibriVox.org . M4B Audiobook (138MB)