C’est reparti pour une nouvelle saison des Lectures Erotiques de Charlie et j’attaque avec le délicieux roman porno REBECCA de Jean-Yves Masson . Il y est question de désespoir, de reconstruction, de sexe sans limites, sans tabou, et de prostitution… masculine ! Un roman extrêmement bien écrit , intelligent, sensible et vraiment chaud ! J’adore quand la littérature érotique donne des belles lettres à la littérature tout court ! Un podcast idéal pour fêter la rentrée littéraire un peu en avance et de manière très érotiques bien-sur ! Rebecca est son premier roman, et malheureusement le seul à ce jour. Si vous savez quand Jean-Yves Masson publiera un autre roman, je veux bien être au courant car son roman porno Rebecca est vraiment une petite perle autant dans la forme littéraire que dans le fond érotique et critique. **Tous les podcasts érotiques** lec-lectures-erotiques-charlie.lepodcast.fr **Soutenez les lectures érotiques** patreon.com/charlieliveshow **MES SITES & les réseaux sociaux** linktr.ee/charlieliveshow twitter.com/Charlieliveshow instagram.com/charlieliveshow/