Michael Joseph Jackson , mejor conocido como  Michael Jackson , fue un cantante, compositor y productor del género pop. Además de esto, se desempeñó como empresario, filántropo y bailarín. Nació el 29 de agosto de 1958 en Gary, Indiana, Estados Unidos. Es también reconocido como  "El Rey Del Pop"  gracias al alcance de millones de ventas con su música y ser la máxima estrella entre los años ochenta y noventa. Falleció el 25 de junio de 2009, dejando a millones de seguidores totalmente adoloridos en todo el mundo.