LibriVox recording of Multilingual Short Works Collection 028 - Poetry & Prose by Various. Read in Multilingual by lorda; Katharina21; Guy Lederfein; Kranzniki; Liber; Francesca Roma; Piotr Nater; blazeiro; Livia F.; Mark Chulsky; NateGdM; Maritza Mateo; Odal This is our 28th collection of short pieces, poetry or prose, fiction and non-fiction, in several different languages (except standard English) as listed below. All chosen and recorded by Librivox volunteers. - Summary by ToddHW 1. German - Kind in der Wiege - 2:08 Klabund Link to text Keywords: multilingual, German, short story, philosophical, thoughtful 2. German - Wie ein Schnupfen kuriert wird - 10:17 Mark Twain Link to text Keywords: Humor, Feuilleton, Amerikanische Literatur, How to Cure a Cold 3. Hebrew - לבדי [Levadi] - 2:10 Hayim Nahman Bialik Link to text Keywords: Bialik, multilingual, Hebrew 4. Hungarian - Új virágos ifjusággal - 1:50 Endre Ady Link to text Keywords: A magunk szerelme 5. Italian - Amore, in cui disio ed ho fidanza - 3:07 Pier delle Vigne Link to text Keywords: multilingual, Italian, pier delle vigne, scuola siciliana, amor cortese, Pietro della Vigna, Pietro delle Vigne, Petrus de Vinea 6. Italian - Al cor gentil ripara sempre amore - 4:23 Guido Guinizelli Link to text Keywords: multilingual, Italian, stilnovismo, guido guinizelli, guinizzelli, guinicelli, dolce stil novo, amor cortese, donna angelicata, nobiltà, gentilezza 7. Italian - Chi è questa che ven, ch’ogn’om la mira - 1:21 Guido Cavalcanti Link to text Keywords: multilingual, Italian, dolce stil novo, stilnovismo, sonnet, guido cavalcanti, love, purity, suavity, overwhelmedness, incognoscibility, unknowableness 8. Italian - Io vo’ del ver la mia donna lodare - 1:23 Guido Guinizelli Link to text Keywords: multilingual, Italian, stilnovismo, guido guinizelli, guinizzelli, guinicelli, dolce stil novo, amor cortese, donna angelicata, nobiltà, gentilezza 9. Italian - Malaria - 22:23 Giovanni Verga Link to text Keywords: malaria, Verga, Italian, novelle rusticane, sicilia 10. Italian - Maravigliosamente - 3:01 Giacomo da Lentini Link to text Keywords: multilingual, Italian, giacomo da lentini, jacopo da lentini, notaro, scuola siciliana, amor cortese, fenhedor 11. Polish - Burza - 1:11 Adam Mickiewicz Link to text Keywords: wiersz, sonety krymskie, niebepieczeństwo, podróż 12. Polish - Chmury - 1:15 Juliusz Słowacki Link to text Keywords: chmury, poem, multilingual, polish 13. Polish - Szakale - 19:23 Gabriela Zapolska Link to text Keywords: opowiadanie, chciwość, śmierć 14. Polish - Wieczyste Piękno - 2:06 Adam Asnyk Link to text Keywords: Asnyk, multilingual, Polish 15. Romanian - Taina - 2:03 Octavian Goga Link to text Keywords: Romanian poetry, the mystery, the power of love; taina, puterea iubirii 16. Russian - Бедная Шарлотта [Bednaya Charlotte] - 20:55 Vladimir Jabotinsky Link to text Keywords: Charlotte Corday, Russian poetry, French Revolution, terror, enjambments 17. Spanish - A Roma Sepultada en Sus Ruinas - 1:01 Francisco de Quevedo y Villegas Link to text Keywords: Passage of time, Rome, Shortness of life / PL notes p. 5 18. Spanish - Benedictino - 31:58 Leopoldo Alas (Clarín) Link to text Keywords: benedictino, cuentos cortos, solteronas, clarin, El Señor y lo demás son cuentos 19. Spanish - El Centauro - 10:33 Leopoldo Alas "Clarín" Link to text Keywords: centauro, cuentos, clarín 20. Spanish - Pakhom el Mujik - 40:46 León Tolstoi Link to text Keywords: ¿Cuánta tierra necesita un hombre? For further information, including links to online text, reader information, RSS feeds, CD cover or other formats (if available), please go to the LibriVox catalog page for this recording. For more free audio books or to become a volunteer reader, visit librivox.org . M4B Audiobook (82MB)