Historische Tatsachen - Nr. 41 Udo Walendy - US-amerikanische Konzentrationslager (1990) 40 Seiten - VOLLSTÄNDIG Inhalt Udo Walendy: US-amerikanische Konzentrationslager 2 Konzentrationslager in den USA 3 Demokratie für alle ? 5   Zur Einwanderungssituation in den USA 5   Der Haß wird geschürt 5   Vertreibungsplan Exec. Order No. 9096 8   Das Tolan Komittee: “ Demokratische Absegnung “ 10   Der “ Robert - Report “ 11   Die “War Relocation Camps“ – Konzentrationslager 13   Die Lagerbedingungen 16   Freiwillige gesucht für die Armee zur Bekämpfung der “ Verbrecher-Nationen “ 18   US-japanische Kampfeinheit 21   Entlassung 21   US-Justiz zu den Konzentrationslagern 22   Rückkehr ins Ungewisse 24 Verhalten anderer Länder 27   Kanada 27   Mexiko 27   Peru 27 Earnest A. Hooton: „ Sollen wit Deutschland töten ?“ 28 Kriegsgefangene als Opfer bewußten Völkermordes 28 Der geplante Tod 29   Für gefangene Deutsche kein Völkerrecht vorgesehen 30   Ausschaltung des Roten Kreuzes u.a. Hilfsorganisationen 32   Verweigerung des Kriegsgefangenenstatus 33   Heimtückischer Lebensmittelentzug 34   Verschleierung des Vorhabens 34   Behandlung durch die Franzosen 37 Das ganze Geschehen verheimlicht -- Akten nahezu total vernichtet 39 Das Notstands-Inhaftierungsgesetz von 1950 40 [Zum Registerheft für Nr. 26 – 50]