Les Tribulations d'un chinois en Chine par Jules Verne, lu pour Librivox par Nadine Eckert-Boulet. Kin-Fo est un jeune chinois riche, qui est indifférent à tout et ne connaît pas le bonheur. Un jour, il se retrouve ruiné. Ne voulant pas imposer à sa future épouse une vie misérable, il préfère mourir. Au moment de se donner la mort, il se rend compte qu'il ne ressent rien, et décide qu'il ne peut mourir sans connaître d'émotions au moins une fois dans sa vie. Il demande donc à son maître et ami, le philosophe Wang, de le tuer dans un délai imparti, ce qui, il l'espère, le fera redouter la mort et éprouver quelques émotions. Wang accepte, puis disparaît. Mais... (Résumé modifié de Wikipedia par Nadine) Pour vous renseigner à notre sujet ou pour participer, rendez-vous sur librivox.org . Télécharger M4B (174MB)