« Et moi aussi je veux aller au Tonkin ! Et moi aussi je veux mourir martyr ! * » "And I too will go to Tong-king, and I too will be a martyr!" Vie & Correspondance de Théophane Vénard (1829-1861) Téléchargements gratuits : MP3 &gt; DOWNLOAD OPTIONS VBR MP3. Publication numérique : - Le dossier JPEG contient les photos de Mélanie Sœur Théophane, à Amiens, religieuse de la Sainte-Famille ( 4 ), Eusèbe ( 5 ) de Henri Vénard ( 10 ) Il devint veuf prématurément, avec un enfant et resta avec Eusèbe jusqu’a son décès, pendant quelques années, au presbytère d’Assais./... Rev. Walsh Les Maisons des Martyrs . Monseigneur Theurel ( 6 ).  Portraits de J. Théophane ( 7 )  source :  Thoughts from modern martyrs   et   ( 11 ) .  La relique de J. T. Vénard au Vietnam ( 2 ), un reliquaire confié à Ste Thérèse de l'Enfant Jésus et de la sainte Face ( 3 ). Reliquaires de St. T. Vénard et de Ste. Thérèse à la Basilique de Lisieux Mai Juin 2009 ( 8 ). Vase utilisé par le Père Thin pour contenir les premières reliques de Théophane Vénard ( 9 ). Départ des missionnaires (Vénard, Coulom, Perrier, Lavigne (pour Canton), Theurel) pour l'Asie, 1852 cf. irfa ( 12 ). Image de couverture (1). - Texte PDF - iBook/ livre Apple - Mobi/ Kindle A MODERN MARTYR  Théophane Vénard facsimile @ archive.org — Free Download :  PDF   EPUB/ iBook    MOBI/ Kindle   MP3 &gt; VBR MP3. # 1 Chapitre Premier Vie et Correspondance : Enfance de Théophane : le coteau de Bel-Air. — Premiers signes de vocation. — Le collège de Doué : heureuses qualités du nouvel élève. — Première communion. — Mort de sa mère. — Étroite amitié avec sa soeur Mélanie. # 18 : Chapter 1. A Modern Martyr THEOPHANE VÉNARD - Birth and School Days. # 2 Chapitre Deuxième : Années de jeune homme : Théophane en rhétorique. — Luttes intérieures entre la nature et la grâce. — Juge­ment sur ses années de collège. — Essais poétiques. Le Prisonnier d'État, Jeanne d’Arc, Marie Stuart quitte la France, Chant ou Dithyrambe sur la Liberté — Classe de philosophie au petit-séminaire de Montmorillon : sa dévotion a la sainte Vierge et son entrain proverbial. — Précieux conseils à son jeune frère. — Un peu de politique en 1848. — Pourquoi il est pressé de quitter Montmorillon. # 19 : Chapter 2. At College — Doué and Montmorillon # 3  Chapitre Troisième : Le Grand-Séminaire de Poitiers: vertus qu'il y pratique. — Il se souvient du foyer paternel. — Comment sa piété surnaturalise toutes choses. — Résolutions pour les vacances. — Deuxième année : première tonsure. — Les ordres mineurs. — Quelques paroles préparatoires à la grande nouvelle. — Il l'annonce a sa soeur aux vacan­ces de 1850. — Troisième année: conseils spirituels a sa sœur. — L’ordination du sous-diaconat. # 20 : Chapter 3. The Seminarian at Poitiers. Some Resolutions for the Holidays. # 4  Chapitre Quatrième : Départ du Séminaire. — Quinze jours passés dans la famille. — Derniers adieux. # 21 : Chapter 4. Breaking Home Ties. # 5  Chapitre Cinquième : Théophane à paris: le séminaire des missions-étrangères. — Les doux souvenirs de la famille. — Pratique des grandes vertus: la charité fraternelle, l'humilité, le zèle, la piété. — Ordination du diaconat. — Paris et ses merveilles. — La question politique en 1851. # 22 : Chapter 5. In Paris — The "Missions Étrangères ». # 6  Chapitre Sixième : Théophane à paris (suite) : conseils a Eusèbe, élève ecclé­siastique. — Le coup de foudre du 2 août 1852. — Conseils à Henri, jeune homme du monde. — Conseils a Mélanie, future religieuse.— L’oratoire de la sainte Vierge et la salle des martyrs au séminaire des mis­sions-étrangères. — Ordination de prêtrise. — Départ précipité. — Cérémonie des adieux. # 23 : Chapter 6. Last Days in Paris — The Departure # 7  Chapitre Septième : Embarquement à Anvers. — On relâche à Plymouth. — Traversée sur le Phylotaxe. — Singapore.— Intéressante dissertation de linguistique. # 24 : Chapter 7. The Voyage — Antwerp to Hong-Kong. # 8  Chapitre Huitième : Théophane à Hong-Kong. — Son bonheur dans les souve­nirs de famille et l'amour fraternel. — Obstacles qui s'opposent au bien dans plusieurs missions. — En quoi consiste et ce que vaut la véritable amitié. — Conseils sur la poésie. — Monseigneur Guillemin. — Rapports avec les supérieurs. # 25 : Chapter 8. In Hong-Kong — Final Preparation. # 9  Chapitre Neuvième : Destination pour le Tong-King/Tonkin occidental — Adieux. — Derniers conseils. — Macao. — Voyage. — Arrivée dans la mission. # 26 : Chapter 9. Arrival at Tong-king. # 10  Chapitre Dixième : Coup d'oeil sur les persécutions passées. — État du catho­licisme en 1854. — T. Vénard au Tong-King. — Maladie et persécution. — Un doux souvenir.— Rapports avec les chrétiens. — Nouveaux détails de maladies et de persécutions. # 27 : Chapter 10. Persecutions in Tong-king. # 11  Chapitre Onzième : État des esprits au Tong-King. en 1856. — L’inondation.—Singulière opération médicale  Phep-Queuou / Pyep-Quênou  . — Blocus et fuites. — Mort de M. Castex, provicaire. — Ambassade française en 1837. — Belles considérations. — Administration. — Détails plus intimes. # 28 : Chapter 11. Labors and Trials. # 12  Chapitre Douzième : Quelques détails de persécution. — Les supplices. — Mis­sionnaires poursuivis, a la dernière extrémité — Blocus du collège de Hoàng-Nghuyên. — Les chrétiens indigènes au prétoire. — Les mandarins. — Mort de Monseigneur Retord . — Nouvelles misères. — Espérances. — La comète de 1858.  # 29 : Chapter 12. Under Fire. # 13  Chapitre Treizième : mort de M. Vénard père. — Lettre a M. Paziot : vie de proscrit. — Expédition franco-espagnole en Cochinchine. — Malheureux résultat de cet événement pour la re­ligion. — Conduite indigne des mandarins. — Désolation extrême de l'église annamite. # 30 : Chapter 13. In the Caves # 14  Chapitre Quatorzième : La prise. — L’interrogatoire. — La captivité. — Les suprê­mes adieux. — Le martyre. — Jugement sur M. Vénard considéré comme missionnaire. # 31 : Chapter 14. Arrest and Martyrdom «  Un léger coup de sabre séparera ma tête, comme une fleur printanière que le Maître du jardin cueille pour son plaisir. Nous sommes tous des fleurs plantées sur cette terre que Dieu cueille en son temps, un peu plus tôt, un peu plus tard. Autre est la rose empourprée, autre le lys virginal, autre l’humble violette. Tâchons tous de plaire, selon le parfum ou l’éclat qui nous sont donnés, au souverain Seigneur et Maître  ». Lettre de saint Théophane Vénard du 20 janvier 1861  Annales de la propagation de la foi (1862 t34 p133) BNF # 15  Chapitre Quinzième : Premier anniversaire du martyre, deux février 1862. — Une séance du congrès de Malines, août 1863. — Con­clusion. #32 : Chapter 15. First Anniversary and Retrospect. Tong-king in 1912. #33 : Chapter 16. The Afterword. … Soldat du Christ, ah ! prête-moi tes armes Pour les pécheurs, je voudrais ici-bas Lutter, souffrir à l'ombre de tes palmes, Protège-moi, viens soutenir mon bras… Th. de l’Enf-Jésus Pn 47 'A Théophane Vénard' # 16  Discours prononcé par Mgr. l'évêque de Poitiers le 2 février 1832, dans l'église paroissiale de st-Loup & Pn 47 de Ste  Thérèse de Lisieux .  #17   Préface (Français) #34 Preface (English). marc m. Dan 2017 d’après : archives-carmel-lisieux.fr : transcription de la 7e édition - Paris: H. Oudin, libraire-éditeur, 1888 & du fac-similé gallica.bnf.fr  Vie et correspondance de J. Théophane Vénard, prêtre de la Société des M.-E., décapité pour la foi au Tong-king, avec portrait et fac-simile de son écriture, augmenté du discours d’anniversaire prononcé à Saint-Loup par Mgr l’évêque de Poitiers [avec portrait], par son frère, M. l’abbé Eusèbe Vénard. — H. Oudin, libraire-éditeur, 4, rue de l’Eperon, Poitiers, 1864, in-12. (cf biographie archives.mepasie.org ce site n'existe plus &gt; missionsetrangeres.com et irfa ).  « Cet enfant semblait né avec un bouton de rose sur les lèvres et un oiseau pour chanter à son oreille ». Sa vie et sa mort même « ne furent qu'un gracieux sourire. » Cité par M. l'Abbé Pauvert. ‘ He was born with a rose-bud on his lips and a bird to sing in his ea r’ ________ Saint Théophane Vénard à été béatifié par Pie X en 1909. Canonisé le 19 Mai 1988 à Rome  par Jean Paul II en 1988, Il est honoré, avec tous les saints martyrs du Vietnam , le 24 novembre. Các Thánh Tử đạo Việt Nam. #43 vntaiwan.catholic.org (Gioan Ven) Jean Théophane Vénard Ven - inh mục Hội Thừa Sai Paris -1829 St. Loup-sur-Thouet,Poitiers, Pháp 2 tháng 2 năm 1861 &gt; Cuộc Xưng Ðạo Và Tử Ðạo Của Thừa Sai Théophane Vénard nguoitinhuu.org Le corps de Théophane Vénard, ainsi que des objets lui ayant appartenu, sont aujourd'hui conservés au séminaire des Missions Etrangères de Paris (MEP). La tête a été gardée à la paroisse de Ke-Trü, non loin de Hanoï . /...  mepasie.org  — Notice nécrologique  Le corps de Th. Vénard fut enseveli sur le lieu même du supplice (à Ô Cầu Giấy selon qq. sources), puis à Dong-tri [Đồng Trì Gmap - Paroisse/Giáo Xứ Đồng Trì]. Ses ossements, exhumés en 1864 et transférés à Ke-tru, furent envoyés, en 1865, au Séminaire des M.-E. Ils reposent actuellement dans la crypte de l’église, sous l’autel de Saint-Joseph [ paris.catholique.fr ]. Quant à la tête, qui avait été jetée dans le Fleuve Rouge, elle fut retrouvée le 15 février 1861, et portée à Mgr Theurel, qui la plaça dans la sacristie de l’église de Ke-tru (Tru-chu).   mepasie.org  —  Img.jpg / Reportage  Ke-Trü KTO YouTube Lettre de Mgr Theurel à M. l'abbé Vénard. Tong-King, juillet 1861. Mon cher ami, votre frère a été martyrisé le 2 février 1861 ; le 24 du même mois j'ai enseveli de mes mains sa chère tête, et ces jours-ci mêmes j’espère réunir les membres au chef. Surpris par l'occasion, je vous envoie précipitamment ces deux mots. Dans quelques jours je vous adresserai la relation détaillée de la mort de votre cher Théophane. Le 15 janvier, il avait reçu dans sa cage les sacrements de pénitence et d'Eucharistie. Tout à vous en Notre-Seigneur. Joseph THEUREL, Ev. d'Acanthe, Coadj. in Dictionnaire des Missions Catholiques, contenant une Notice Biographique sur les Saints ou pieux Personnages Migne, 1864 pg. 474 books.google.fr. -  Mgr Theurel, évêque d'Acanthe, vicaire apostolique du Tong-King occidental par Joseph Morey . J. LeCoffre 1876 @University of Toronto Collection KellyLibrary Cantique pour l'anniversaire des martyrs (Séminaire des Missions des Etrangères) A mon bien cher ami Jean Théophane Vénard  (Tong-King 2 février 1861. Paroles de Ch. Dallet Miss. Apost. 韓國天主敎會史 / Hánguó tiānzhǔ jiào huì shǐ - Histoire de l'Église catholique coréenne précédée d'une introduction sur l'histoire, les institutions, la langue, les mœurs et coutumes coréennes; avec carte et planches. T. 1 books.google.fr T. 2 books.google.fr Musique de Ch. Gounod. “Dieu, de tes soldats la couronne et  la gloire! Dieu par qui tous les martyrs ont gagné la victoire. Daigne écouter nos voeux en ce jour solennel! C'est un jour de salut de paix, de délivrance. L'Esprit Saint nous l'a dit, c'est un jours de naissance.La naissance des saints du ciel! De nos martyrs mère reine et patronne, Enseigne nous à prier, à souffrir. Tous nous voulons gagner cette couronne, Pour Jésus-Christ tous nous voulons mourir Pour Jésus nous voulons tous mourir. Pour prouver ton amour nous rendre la patrie, Tu nous donneras ton sang et ta chair et ta vie. Et Jusqu'à la mort tu fus obéissant Nos martyrs ont voulu te servir et te plaire Imiter ton amour et te suivre au calvaire, Ils ont pour toi donné leur sang De nos martyrs mère, reine et patronne Enseigne nous  à prier, à souffrir Tous nous voulons gagner cette couronne, Pour Jésus-Christ tous nous voulons mourir Pour Jésus-Christ nous voulons mourir. Quel jour que celui là, le grand jour du martyr, Le jour qui donne au cœur ce que le cœur désire. Qui brise l'esclavage et rend la liberté Le beau jour du combat que le triomphe achève, Qui commence ici-bas sous le tranchant du glaive Et finit dans l'éternité De nos martyrs mère, reine et patronne, Enseigne-nous à prier, à souffrir. Tous nous voulons gagner cette couronne, Pour Jésus-Christ tous nous voulons mourir - partitions-domaine-public.fr - youtube.com Annales de la propagation de la foi (1864 t36) : Missions du Tonkin BNF  / copie PDF ・ 117 martyrs du Vietnam (1745–1862) bibliotheque-monastique.ch ・ Tong-King et Martyr, ou Vie de saint Jean-Louis Bonnard 1824-1852 ・ Augustin Schoeffler Missionnaire au Tonkin occidental ・ Vie de Mgr Borie évêque nommé d'Acanthe, vicaire apostolique du Tong-king occidental, martyr.   dans la persécution suscitée le 3 janvier 1833 J. Casterman, 1844.  books.google.fr ・ Vie du vénérable serviteur de Dieu Pierre-Rose-Ursule Dumoulin Borie (1808-1838)… Ed. J. Lecoffre, 1875 University of Toronto KellyLibrary ・ L'âme du missionaire, vie du p. Nempon (1862-1889), missionaire apostolique du Tonkin occidental Abbé G. Monteuuis. Ed.V. Retaux 1892 University of Toronto KellyLibrary ・ Vie de Monseigneur Pierre André Retord Vic. Apost. du Tonkin ・ L'Église au Vietnam Jean-François Zorn  books.google.fr ・ L'Eglise catholique et la société des Missions Etrangères au Vietnam Claude Lange books.google.fr ・ La tradition religieuse, spirituelle et sociale au Vietnam Joseph Nguyen Huy Lai books.google ・ Essai sur les Origines du Christianisme au Tonkin et dans les Autres Pays Annamites. F. Romanet du Caillaud. Université d’Ottawa/archive.org Thérèse de Lisieux et les Missions books.google ・ "Ce sont mes pensées ; mon âme ressemble à la sienne" Histoire d'une âme - Chapitre 12  — “Tư tưởng và tâm hồn của tôi cũng giống như tư tưởng và tâm hồn của ngài.” Thánh nữ Têrêxa Hài Đồng GiêsuHistoire d'une âme: Truyện Một Tâm Hồn Thánh Têrêsa Hài Đồng Giêsu  - Têrêsa thành Lisieux giesu.net Manuscrit - Thủ bản A, 39r . archives-carmel-lisieux.fr ・ Trois semaines avant sa mort Thérèse se verra confier une relique de St. J. Théophane Vénard &gt;  image  &gt;  article  @ACL & Le Carnet Jaune de Pauline  6 septembre 1897 -  A Saint-Loup-sur-Thouet (diocèse de Poitiers), un jeune chevrier de neuf ans faisait paître sa chèvre en compagnie d’une dame qui exerçait la même activité. L’enfant lisait à haute voix la brochure du père de Larnay  ‘ NOTICE SUR LA VIE ET LA MORT DE JEAN-CHARLES CORNAY ’ . Quant il eut terminé, il s’écria : « Et moi aussi je veux aller au Tonkin ! Et moi aussi je veux être martyr !» L’enfant s’appelait Théophane Vénard. Il ira au Tonkin ; il y mourra martyr vingt-trois ans plus tard. ______________________________ English : In The Homes Of Martyrs : Gaspard Béchet (1856-1883), St. Pierre Henri Dorié (1839-1866), St. Just de Bretenières 1838-1866), St. Théophane Vénard (1829-1861), St. Pierre Chanel (1803-1841). By Rev. James A Walsh (1867-1936).1922 archive.org/newyorkpubliclibrary. Life and Letters of J. Théophane Vénard , martyr in Tonquin : or What Love Can Do.1870 by Lady Mary Elizabeth Herbert, Baroness, (1822-1911) @ Boston University Mugar Memorial Library, Boston University & books.google Thoughts from modern martyrs    Just de Breteniêres, Théophane Vénard , Henry Dorié. Rev Walsh archive.org/University of Toronto Hymn of St. Thérèse [Pn 47 February, 2. 1897] To Blessed Theophane Vénard, Martyr archives-carmel-lisieux The psychology of the saints Henri Joly tr. George Tyrrell 1898 A NOTICE OF THE LIFE AND DEATH OF J. C. CORNAY, priest of the Diocese of Poitiers, beheaded for the Faith at Tonquin  # 6 MàJ 23nov. 2023